Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le capital web et son équipage, porte d'embarquement 69.
The passengers of ADC flight 666 to the end of the world are expected by the web capital and its crew, boarding gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du gros bisous poubelle
Boarding on board the big trash kisses
Larder les amars du navire de l'enfer
Larding the Amars of the Hellship
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Immediate take-off for other solar systems
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos, dans les parts le plus sales
At the bottom of the cosmos, in the filthiest parts
C'est du fond de la cale
It's from the bottom of the hold.
Qu'on entendra des rails
We'll hear some tracks.
21 décembre 2012, 23h58, dans l'appartement de Lord Pompère
21 December 2012, 11:58 pm, in Lord Pompère's apartment
Et Captain, Manox, regardez la fin du monde, c'est du vent quoi, c'est de la merde, le ciel est clair, il est limpide, on voit toutes les étoiles et tout, y'a rien qui se passe quoi
And Captain, Manox, look at the end of the world, it's wind what, it's shit, the sky is clear, it's clear, you see all the stars and everything, there's nothing going on.
Même du guano
Even guano
Il y a quand même un truc étrange ici je trouve
There's still something strange here.
Oui ?
Yes?
Qu'est-ce que se passe-t-il ?
What's going on?
C'est bizarre
That's weird.
Il paraît que quelqu'un a cimenté l'étoilette avec du ciment rapide quoi
I hear someone cemented the starlet with quick cement what
Oh la vache
Oh, cow.
C'est son plombier qui me l'a dit
His plumber told me.
C'est ça que ça fouette !
That's what it's all about!
Enfin bon, toujours est-il qu'il y aura sûrement le 22 décembre parce que ça a l'air plutôt bien par-
Well, it's always going to be December 22 because it looks pretty good by-
Mais oui
But yes
Mais il est où Lord Pompère ? Vous avez vu Lord Pompère ?
But where is Lord Pompère? Have you seen Lord Pompère?
Lord Pompère !
Lord Pompère!
Lord Pompère, t'es où ?
Lord Pompère, where are you?
T'es là ?
Are you here?
Les amis !
Friends!
C'est coincé !
It's stuck!
Le DVD !
The DVD!
Oh la barre !
Oh, the bar!
Oh putain !
Oh fucking!
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Oh !
Oh!
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Elle était pédant !
She was pedantic!
Oh oh oh !
Oh oh oh oh!
C'était lui !
It was him!
Le destructeur des mondes !
The destroyer of the worlds!
Montecris !
Montecri!
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
L'apéro du Cap-Tel !
The Cap-Tel aperitif!
Dossiers actes du techno et des rubriques Max-Senn
Tech act files and Max-Senn headings
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
L'apéro du Cap-Tel !
The Cap-Tel aperitif!
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met !
Look through the window, it's over there!
C'est l'heure de l'apéro...
It's time...
Écoutez !
Listen!
Alors Cap-Tel !
So Cap-Tel!
Il est en train de taper ces trucs !
He's typing these things!
On m'a dit que c'était Lord ton père qui commençait ce soir !
I was told it was Lord your father who started tonight!
Excusez-moi !
Excuse me!
Alors ton père !
Then your father!
Sors des toilettes !
Get out of the bathroom!
Non mais attends, je vais le faire, je vais le faire !
No, but wait, I'll do it, I'll do it!
Salut bande de sac à merde !
Hey, shitbag!
Voilà, comme ça je l'ai dit, tu peux continuer !
Here, like I said, you can go on!
J'avais plutôt prévu !
I was planning on it!
Non mais sort ton trou là !
No, but get your hole out there!
Vas-y remonte, on te met une échelle !
Go up, we'll put you on a ladder!
Est-ce que Lord, on dirait que ton père est chez lui actuellement ?
Does Lord look like your father's home right now?
Alors Lord, t'es au problème ?
So, Lord, are you in trouble?
T'as pas vu venir liker à la vie parrain !
You haven't seen anyone come to love godfather life!
La porte est coincée !
The door's stuck!
Passer lui du papier !
Pass him some paper!
On t'avait dit que remplacer tes toilettes par un puits, c'était une mauvaise idée !
We told you that replacing your toilet with a well was a bad idea!
T'avais tombé dedans un moment ou un autre !
You fell in there for a while!
Je vous emmerde !
Fuck you!
Bon alors écoutez, t'es bloqué, tu peux pas sortir ?
So listen, you're stuck, can't you go out?
Peut-être nous dire un peu des choses ?
Maybe tell us some things?
Oui mais...
Yes, but...
T'es bien récupéré ton iPhone ?
You got your iPhone back?
Ça va, ça va !
All right, all right!
Ok, bon allez, je te fais sortir des toilettes alors ?
Okay, come on, I'll get you out of the bathroom then?
J'aime pas bien !
I don't like it!
Ah c'est mieux tout de suite !
It's better now!
Allô ?
Hello?
Ah !
Ah!
Bienvenue Lord !
Welcome Lord!
Ouais, coucou les amis !
Yeah, hello, friends!
Tu nous manquais quoi !
We missed you!
Eh oui !
Yes!
Moi par contre vous me manquiez pas !
But I didn't miss you!
Alors Lord ?
Well, Lord?
Salut bande de zombies !
Hey, you zombies!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Oui dis donc !
Yes!
C'est ce que tu as fait à la fin de la minute quoi !
That's what you did at the end of the minute!
Eh oui !
Yes!
Nous sommes le 17 décembre, à quelques jours avant la fin du monde, pour ce podcast 139 !
It's December 17, just a few days before the end of the world, for this podcast 139!
Alors avec que des invités prestigieux ce soir !
So with only prestigious guests tonight!
On va tous mourir mais en bonne compagnie !
We'll all die, but in good company!
Alors évidemment, on va capter !
So of course we're going to capture!
Ouais, on a Manox, on a Quakos, mais on a aussi Mr.Di !
Yeah, we got Manox, we got Quakos, but we got Mr. Di too!
Oui bonsoir les amis !
Good evening, friends!
Bonjour Mr.Di !
Hello, Mr. Di!
Et on a aussi notre plus prestigieux invité, Post Carbac !
And we also have our most prestigious guest, Post Carbac!
Salut !
Hey!
L'apocalypse !
The apocalypse!
Le professionnel de la profession !
The professional of the profession!
Il a prophétisé l'apocalypse de nombreuses fois !
He prophesied the apocalypse many times!
De Nostradamus du XXIe siècle !
From Nostradamus of the 21st century!
Professionnel de la prophétie !
Professional prophecy!
Je me permets de vous couper juste pour citer Barberousse !
I'll cut you down just to quote Barberousse!
Barberousse qui sur Twitter nous dit que le vrai pseudo de Lord Ton Père, c'est pas Lord Ton Père, c'est Armagéfion !
Barberousse who on Twitter tells us that Lord Your Father's real pseudo is not Lord Your Father, it's Armagefion!
Oh la va !
Oh, come on!
Ça commence bien !
It's starting well!
Que ce pseudo reste dans le livre de l'ADC !
May this name remain in the CDA book!
C'est un peu le Bruce Willis de la porcelaine !
It's kind of the Bruce Willis porcelain!
Alors quelques mots, quelques mots avant de commencer cet apéro les amis !
So a few words, a few words before you start this hour friends!
Tout d'abord je vous souhaite bienvenue dans ce dernier podcast avant la fin du monde !
First of all, I welcome you to this last podcast before the end of the world!
Bienvenue !
Welcome!
Mes amis, mes très chers auditeurs, nous y voilà !
My friends, my dear listeners, here we are!
Ah !
Ah!
Nous nous dirigeons vers la fin de toute chose !
We're heading towards the end of everything!
Oh mon Dieu ! Non, pas ça !
Oh, my God! No, not that!
Il est temps, une pièce placée sous la langue, de convaincre Charon de vous laisser traverser le Styx !
It's time, a room under the tongue, to convince Charon to let you through the Styx!
C'est ça de la prononciation !
That's pronunciation!
C'est ça ?
Is that it?
Peut-être atteindrez-tu, capitaine Web !
Maybe you'll reach, Captain Web!
Ça n'a rien à voir !
This has nothing to do with it!
Peut-être atteindras-tu, capitaine Web, les Champs-Elysées pour goûter un juste repos !
Perhaps you will reach, Captain Web, the Champs-Elysées to taste a just rest!
Car la fin du monde est proche !
Because the end of the world is near!
Elle aura lieu le 21 décembre prochain !
It will take place on December 21st!
Horaire et forme à déterminer !
Schedule and form to be determined!
Alors c'est pour ça que ce soir le format du podcast est un peu particulier, un peu décousu !
So that's why tonight's podcast format is a bit special, a little disjointed!
Il n'y aura pas de nouvelles puisque ça ne sert plus à rien !
There won't be any news since it's no use anymore!
Ah non, c'est terminé tout ça !
No, it's all over!
Notre ami Mr.D, accompagné par capitaine Web, va nous faire quelques finvels !
Our friend Mr.D, accompanied by Captain Web, will make us some finvels!
Oh qui l'est ?
Oh, who is?
Oh !
Oh!
Je ne veux pas !
I don't want to!
C'est même pas des nouvelles, c'est du n'importe quoi !
It's not even news, it's bullshit!
Moi j'ai quelques signes de l'apocalypse à venir !
I have some signs of the coming apocalypse!
Moi aussi, j'en ai quelques-uns !
I have some too!
Expliquons ce qu'est la fin du monde les amis !
Explain what the end of the world is!
Alors la fin du monde, pourquoi ?
So the end of the world, why?
Pourquoi d'abord le 21 décembre ?
Why first on December 21?
Est-ce que vous savez pourquoi ?
Do you know why?
À cause des Mayas !
Because of the Mayans!
C'est les Mayas qui l'affirrent !
It's the Maya who made it!
Parce que le 21 décembre 2012 marque la fin des 5125 années,
Because December 21, 2012 marks the end of 5125 years,
d'un cycle du compte long du calendrier Mayas !
a cycle of the Mayan calendar long account!
Mais on ne sait pas trop pourquoi et comment ça va se passer !
But we don't know why and how it's gonna happen!
Il y a plusieurs versions !
There are several versions!
Pour certains, c'est la conséquence d'un alignement galactique !
For some, this is the result of galactic alignment!
Un effet gravitationnel combiné entre le Soleil et un trou noir supermassif va détruire la Terre !
A gravitational effect combined between the Sun and a supermassive black hole will destroy the Earth!
Le trou noir supermassif, on l'a entendu dans notre jingle !
The supermassive black hole, we heard it in our jingle!
Merci !
Thank you!
Pour certains, c'est une histoire de magnétisme !
For some, it's a magnetism story!
Et oui, Manox va vous magnétiser !
And yes, Manox will magnetize you!
En effet, le champ magnétique de la Terre s'affaiblit !
Indeed, the Earth's magnetic field is weakening!
Vous le savez !
You know that!
Post-carbone, vous l'a dit !
Post-carbon, you said!
Et une inversion du champ magnétique terrestre va libérer une énergie tellement colossale
And a reversal of the Earth's magnetic field will release such a colossal energy
que nous allons tous mourir !
We're all going to die!
Il semblerait qu'en fait, ça ne fasse pas grand-chose d'inversion d'épaule !
It looks like it doesn't do much to reverse the shoulder!
On pourrait l'appeler Manox, d'ailleurs !
We could call him Manox, by the way!
Le Manox !
Manox!
Ah oui, le Manox !
Yes, the Manox!
Alors pour d'autres, c'est plutôt la planète Nibiru !
So for others, it's the planet Nibiru!
Vous connaissez la planète Nibiru, monsieur ?
You know the planet Nibiru, sir?
Ah oui, Nibiru, oui !
Yes, Nibiru, yes!
Alors vous ne la voyez pas encore dans le ciel, bien sûr !
So you don't see her in the sky yet, of course!
Mais d'ici vendredi, elle va venir percuter la Terre !
But by Friday, she'll come to Earth!
Elle est cachée !
She's hidden!
Elle va très vite !
She's going very fast!
Tellement vite que vous ne la voyez pas !
So fast you don't see her!
La vraie question que tout le monde se pose et à laquelle nous allons répondre ce soir
The real question that everyone is asking and that we are going to answer tonight
avec nos prestigieux invités, mais je te dis, Post-Carbone, est la suivante !
with our prestigious guests, but I'm telling you, Post-Carbone, is next!
Pour enlever prestigieux !
To take away prestigious!
Peut-on vraiment faire confiance à des connards de Maya dont les descendants se sont fait défoncer le cul par les Espagnols ?
Can we really trust some of Maya's assholes whose descendants got fucked up by the Spaniards?
Eh oui !
Yes!
L'association des Bayas est en train d'appeler, là, ils ne sont pas contents !
The Bayas Association is calling, they're not happy!
On respecte les gens qui mangent des burritos et des faritas !
We respect people who eat burritos and faritas!
Eh oui, c'est important de respecter tout le monde !
Yes, it's important to respect everyone!
Alors de nombreuses personnes, mes amis, doutent de la prophétie !
So many people, my friends, doubt prophecy!
Eh oui !
Yes!
Alors tout d'abord, je cite Luc Marie...
So first of all, I quote Luc Marie...
Alors ton père, rassure-moi, toi tu ne doutes pas, quand même !
Then your father, assure me, you don't doubt it!
Je te le dirai tout à l'heure !
I'll tell you later!
Ah d'accord !
All right!
Nous allons le découvrir au cours de ce podcast !
We'll find out during this podcast!
Luc Marie, historien des sciences, a déclaré, un peu blasé d'ailleurs,
Luc Marie, historian of science, said, a little blasé,
au journal Libération, qui a déjà eu 182 prédictions depuis la chute de l'Empire romain,
to the newspaper Libération, which has already had 182 predictions since the fall of the Roman Empire,
selon son propre compte !
on his own account!
Combien de Pâques au Rabanne ?
How much Easter at the Rabanne?
Est-ce que vous savez quelle est la dernière prophétie avant celle de 2012 ?
Do you know what the last prophecy is before 2012?
Est-ce que vous vous en souvenez ?
Do you remember?
C'était en 1995, non ?
That was 1995, wasn't it?
C'était pas le Temple Solaire ?
Wasn't that the Solar Temple?
Non, après !
No, then!
On en a parlé dans l'apéro !
We talked about it in the aperitif!
La secte Aoun, non ?
The Aoun sect, right?
Il y en a tellement que...
There are so many that...
L'an 2000 !
Year 2000!
Dernière prophétie !
Last prophecy!
En 2008 !
2008!
Oui, oui, c'était...
Yes, yes, it was...
En 2008, t'es sûr ?
In 2008, you sure?
Ou peut-être un peu plus tard !
Or maybe a little later!
On ne faisait pas d'apéro en 2008, mais bon...
We weren't doing an aperitif in 2008, but...
En 2008, c'était la prédiction de deux astrophysiciens
In 2008, it was the prediction of two astrophysicists
qui ont prédit que la mise en route du méga-accélérateur...
who predicted that the start of the mega accelerator...
Ah oui, le trou noir !
The black hole!
Allait générer un trou noir qui allait avaler la Terre !
We were going to generate a black hole that would swallow the Earth!
Et alors, à supposer que l'on ne meurt pas dans quelques jours,
And then, assuming we don't die in a few days,
savez-vous quelle est la prochaine prophétie ?
Do you know what the next prophecy is?
Ah vas-y !
Come on!
Qui se réalisera bien évidemment le 10 avril 2014, capitaine Web !
That will obviously come true on April 10, 2014, Captain Web!
Ah ouais, c'est bientôt !
Oh yeah, it's soon!
On gagne que deux ans, quoi !
We only win two years!
C'est pas le Apophis, le nouveau passage...
It's not the Apophis, the new passage...
de cette putain de comète qui passe tout le jour...
Of that fucking comet that spends all day...
Ah non, c'est pas ça là, c'est là que je la connais pas !
Oh, no, that's not it, that's where I don't know her!
Non, ce jour-là, les adeptes de la cabale...
No, that day, the Cabal fans...
Apophis !
Apophis!
Ce jour-là sera la revanche du diable, donc le 10 avril 2014 !
That day will be the devil's revenge, so on April 10, 2014!
C'est à la tête !
It's in the head!
Alors, une autre question se pose, à laquelle nous allons aussi répondre ce soir !
Then another question arises, to which we will also answer tonight!
Que faire face à la fin du monde ?
What to do at the end of the world?
Eh oui !
Yes!
Ça se tiquait une dernière fois...
It was a last time...
À part s'abonner au compte Paypal de l'ADC,
Apart from subscription to CDA's Paypal account,
qui vous protégera contre la plupart des maléfices connus et inconnus,
who will protect you from most known and unknown evils,
il n'y a pas beaucoup de solutions efficaces !
There are not many effective solutions!
Est-ce que tu vas aller désengouter toi-même les abonnés ?
Are you going to defuse the subscribers yourself?
Éventuellement !
Eventually!
Alors, pourquoi est-ce que les solutions ne sont pas efficaces ?
So why are the solutions not effective?
C'est parce que le...
That's because the...
C'est le principe de la fin du monde, mais de tenu !
This is the principle of the end of the world, but of keeping!
Mais néanmoins, d'après une rumeur insistante,
However, according to an insistent rumour,
si vous vous rendez dans le village de Bugarach,
if you go to the village of Bugarach,
en France, dans l'épargne de l'Aude,
in France, in the savings of Aude,
vous survivrez peut-être !
You may survive!
Effectivement, dans l'Aude, on s'emmerde tellement
Yes, in the Aude, we're getting so screwed.
que même la fin du monde n'y vient pas !
that even the end of the world does not come!
Attends, tu peux redire le nom du village ?
Wait, can you say the name of the village again?
Bugarach !
Bugarach!
Non mais attends, sans déconner,
No, but wait, no kidding,
il faut toujours y aller à trois dans l'Aude !
You always have to go three in the Aude!
Samedi matin, il y a un mec, qui me dit à l'Ice, tu veux,
Saturday morning, there's a guy who tells me at the Ice, you want to,
qui m'a demandé comment on faisait pour aller dans ce bled, quoi !
Who asked me how we were going to go into this bled, what!
Ah ouais, ça m'étonne pas !
Oh yeah, I'm not surprised!
Mais tu sais qu'il y a...
But you know there's...
Oui !
Yes!
C'est dans l'Aude !
It's in the Aude!
Et je lui dis, il n'y a pas de gare là-bas !
And I tell him, there's no station there!
Il y a une soucoupe volante dans la montagne !
There's a flying saucer in the mountain!
Il fait non, il n'y a pas de gare !
No, there's no station!
Exactement, mais c'est-tu dit !
Exactly, but you said so!
Et c'est là aussi où il y avait l'abbé, je ne sais plus quoi !
And that's where the abbot was, too, I don't know what!
Il y a une faille spatio-temporelle !
There's a spatio-temporal flaw!
Dans le coin, il y avait l'abbé qui avait planqué son trésor,
In the corner, there was the abbot who had hidden his treasure,
qui est censé avoir trouvé le trésor et ton pied,
who is supposed to have found the treasure and your foot,
il se fait construire...
He's being built...
Ah oui, oui !
Oh yes, yes!
Il se passe beaucoup de choses étranges là-bas !
There's a lot of strange things going on there!
C'était vers Montpellier, c'est-tu ?
It was towards Montpellier, right?
Ah non, mais Bugarach !
No, but Bugarach!
Non, non, je crois que c'était à côté de Bugarach !
No, no, I think it was next to Bugarach!
Ah bon ?
Right?
Bugarach !
Bugarach!
D'accord !
All right!
Alors, pour être bien précis,
So, to be precise,
ça n'est pas au village même que vous serez sauvés !
It's not in the village you'll be saved!
C'est sur la colline !
It's on the hill!
C'est au Pec de Bugarach, une montagne !
It's at Pec de Bugarach, a mountain!
Ça n'est pas une colline !
It's not a hill!
Une montagne de 1230 mètres,
A mountain of 1230 meters,
c'est son point culminant,
It's his climax,
celui des Corbières,
the Corbières,
au pied de laquelle s'étend le village.
At the foot of which the village extends.
Alors pourquoi ?
Then why?
Pourquoi ?
Why?
Parce que cette montagne est dotée d'une particularité géologique.
Because this mountain has a geological peculiarity.
Et oui, il s'agit, accrochez-vous bien,
And yes, it's about, hang on,
d'une montagne renversée.
of an overturned mountain.
Et oui !
Yes!
Parce que les couches supérieures sont plus anciennes
Because the upper layers are older
que les couches inférieures,
the lower layers,
en raison de la violence des déplacements tectoniques
as a result of tectonic displacement violence
qui ont donné naissance aux Pyrénées, les amis !
who gave birth to the Pyrenees, friends!
Surtout les extraterrestres qui l'ont retourné la montagne !
Especially the aliens who turned him the mountain!
Et d'ailleurs, j'ai encore deux indices !
And besides, I have two more clues!
J'ai encore deux indices
I have two more clues.
qui vont bien vous démontrer
who will show you
et qu'effectivement, vous serez sauvés à Bugarach !
And indeed, you will be saved in Bugarach!
C'est vrai que Jacques Pradel, il y va vendredi !
It's true that Jacques Pradel goes there Friday!
Avec Jean-Tout de Bourg !
With Jean-Tout de Bourg!
Ils ont assaillé la fibre !
They attacked the fiber!
Les frères Bognanov !
The Bognanov brothers!
Le maire est un éleveur de chèvres,
The mayor is a goat breeder,
ça ne s'en rende pas !
It's not coming!
Et sachez que, et Mr. D le savait,
And know that, and Mr. D knew it,
une Américaine a fait construire une piste d'atterrissage
an American woman built a runway
pour les ovnis !
for UFOs!
C'est eux qui vont venir vous sauver !
They're coming to save you!
Ils vont venir vous emmener
They'll come and take you.
pour aller ailleurs
to go somewhere else
pendant que la Terre sera détruite !
while the Earth is destroyed!
En tout cas, mes amis,
Anyway, my friends,
je vous souhaite un bon podcast
I wish you a good podcast
et une bonne fin du monde !
and a good end of the world!
Alors, qu'est-ce que vous nous avez réservé
So, what have you booked us?
pour cette fin du monde ?
for this end of the world?
Des rubriques de fin du monde ?
End of the world headings?
Oui, alors, bien sûr !
Yes, then, of course!
Le Capitaine Wem a fait plein de rubriques !
Captain Wem has done a lot of headlines!
Il y avait la rubrique investigation spéciale !
There was the special investigation section!
La fin du monde, ainsi que cette rubrique,
The end of the world, and this section,
a été repoussée, n'est-ce pas, à 2013 ?
was pushed back, wasn't it, to 2013?
On n'en aura jamais, alors !
We'll never have one, then!
C'était un sujet de fond, autant le dire !
It was a fundamental subject, as if to say it!
D'ailleurs, je fais un appel...
Besides, I'm making a call...
Un sujet de Fion !
A subject of Fion!
Voilà, un sujet de Fion !
That's a Fion subject!
Tous ceux qui nous écoutent,
All who listen to us,
la prochaine rubrique investigation
next investigation section
aura pour thème
the theme
le porno japonais,
Japanese porn,
le creepy porno japonais.
Japanese porn creamy.
Est-ce que les Japonais sont les rois
Are Japanese kings
du creepy porno ou pas ?
Do you think that's porn?
À vous de nous envoyer la preuve !
You send us the proof!
Est-ce que les Américains,
Do the Americans,
je ne sais pas,
I don't know,
les Anglais peuvent faire pire ?
Can the English do worse?
Les Russes !
The Russians!
Vous qui avez passé tant de temps...
You who have spent so much time...
Les Philippins !
The Filipinos!
Ah, les Philippins, peut-être !
Oh, the Filipinos, maybe!
Mais c'est la bonne question !
But that's the right question!
Nous allons partir explorer
We're going to explore
cette légende de l'Internet !
This Internet legend!
Très bien !
All right!
Est-ce que pour ta rubrique investigation,
For your investigation section,
on a le droit de t'envoyer un disque dur de terrain ?
Are we allowed to send you a field hard drive?
Non, je préfère qu'on sélectionne les extraits,
No, I prefer to select the excerpts,
quand même, parce que j'ai pas le temps de te regarder !
Still, because I don't have time to look at you!
On a j'ai dit, ça prendra place !
I said, it'll take place!
D'accord, très bien !
All right, all right!
Restons à ce soir, un petit peu !
Let's stay tonight, a little bit!
Ce soir, sinon, j'ai trois signes
Tonight, otherwise, I have three signs.
de la fin du monde
of the End of the World
qui, certes, ressemblent à des Newstakes !
Who certainly looks like Newstakes!
Ça ressemble à leur tempère !
It looks like their temper!
Voilà !
There!
Et toi, mais tu te dis...
And you, but you think...
C'est pareil, j'ai rien préparé,
It's the same. I didn't prepare anything.
comme d'habitude, mais...
As usual, but...
Ah, comme moi !
Ah, like me!
Mais par contre, j'ai noté
But on the other hand, I noticed
quelques petits trucs sur le net
some little stuff on the net
qui m'ont fait marrer,
who made me laugh,
donc je vous en ferai part !
So I'll let you know!
Alors après, on a un petit peu plus...
Then we have a little bit more...
J'ai un peu plus consistant
I'm a little more consistent.
avec notre ami Post Carbone !
with our friend Post Carbon!
Ah oui !
Oh, yes!
Post Carbone, debout !
Post Carbon, stand!
On se réveille !
Wake up!
Moi, je me réveille
I wake up.
et je vais essayer de vous faire
and I'll try to make you
le quiz de la fin du monde !
the quiz of the end of the world!
Ouh !
Wow!
Que j'ai appelé poétiquement
That I called poetically
« Question pour un champignon atomique ! »
« Question for an atomic fungus! »
Ah, c'est beau !
Oh, it's beautiful!
Est-ce qu'on peut en survivre ou pas, ce quiz ?
Can we survive or not, this quiz?
Ah, tu verras bien !
Ah, you'll see!
Est-ce que tu nécessites ton vieux jingle
Do you need your old jingle?
pour ce quiz ?
for the quiz?
Ah bah, avec plaisir !
Oh, my God.
Je l'ai, je l'ai !
I got it, I got it!
Et Manop, tu as encore un chute ?
And Manop, you still have a fall?
Eh bien, moi, ce sera...
Well, I'll be...
Ce soir, une chronique !
Tonight, a chronicle!
Ça fait longtemps,
Long time no see.
il y a une petite chronique,
There's a little chronicle,
une chronique de la fin du monde !
a chronicle of the end of the world!
Trop bien !
Too good!
Et puis alors, moi,
And then, me,
je me souviens une petite surprise quand même !
I remember a little surprise anyway!
Un petit oise-oeuvre de la fin du monde !
A little oise-oeuvre from the end of the world!
Le vrai oise-oeuvre de la fin du monde !
The true oisework of the end of the world!
Rien à voir avec celui qu'on a fait
Nothing like the one we did.
il y a deux ans !
Two years ago!
Dès que vous allez entendre
As soon as you hear
les premiers oise-oeuvres,
the first oise-oeuvres,
vous allez comprendre
you will understand
que c'est vraiment la fin du monde !
It's really the end of the world!
C'est quand même une autre...
It's still another...
Est-ce que tu parles des éléphants ?
Are you talking about elephants?
Oui !
Yes!
Ah, je m'en doutais !
Ah, I knew it!
Je voulais te rassurer, c'est tout !
I just wanted to reassure you!
Très bien, alors,
All right, then,
sans plus tarder,
without further delay,
l'ordre ton père !
order your father!
Il est temps de démarrer
Time to start
les hostilités,
hostilities,
de nous diriger
to lead us
au pas de course
at race pace
vers la fin du monde
towards the end of the world
avec Captain Wall et Mr.D.
Captain Wall and Mr.D.
Ah bon ?
Right?
Ouais !
Yeah!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
...
des semaines et qui s'est fait choper la semaine dernière
and who got caught last week
au Venezuela ou au Guatemala
Venezuela or Guatemala
je ne sais plus un des deux.
I don't know one of them anymore.
Guatemala, il me semble.
Guatemala, I think.
Guatemala, c'est la même merde.
Guatemala is the same shit.
Et donc, il s'est fait choper effectivement.
And so, he actually got caught.
Alors, il y a une bonne nouvelle, c'est que John
So there's good news, it's that John
a choisi de passer sa dernière semaine à la fin du monde
chose to spend his last week at the end of the world
aux Etats-Unis. Oui, il est rentré en Floride.
in the United States. Yeah, he went back to Florida.
Il se bac.
He's out.
Alors, on pouvait penser que ce serait terminé et qu'on n'entra plus
So we could think it would be over and we didn't go in anymore.
parler de John. Mais si, John a gardé sa langue
Talk about John. But yes, John kept his tongue.
et il a fait une petite interview.
And he did a little interview.
À son clavier plutôt.
On his keyboard instead.
Voilà, il a déclaré...
There, he said...
Je me suis fier dessus.
I trusted you.
Oui, toute... La crise cardiaque n'était pas une vraie crise cardiaque.
Yes, everything... The heart attack wasn't a real heart attack.
J'ai simulé uniquement pour laisser le temps à mon avocat
I only faked to give my lawyer time.
de pouvoir déposer les recours et que je ne sois pas renvoyé au bénisseur.
to be able to file appeals and not to be sent back to the benefactor.
Oh, il est fort.
Oh, he's strong.
Quel tactique !
What a tactic!
Oh, incroyable.
Oh, amazing.
Tacticière.
Activist.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors, ton père.
Then your father.
C'est incroyable.
That's amazing.
Est-ce que, Pusty, tu connais toute l'histoire de John McAfee ?
Do you, Pusty, know the whole story of John McAfee?
C'est juste incroyable.
It's just amazing.
Je peux juste te dire qu'il a vérolé mon PC depuis des années.
I can just tell you he's been checking my PC for years.
Oh, c'est pas le diplôme.
Oh, it's not graduation.
Il a vérolé son voisin.
He checked his neighbor.
Il ne risque pas de véroler mon Mac.
He's not in danger of breaking into my Mac.
Alors, on va faire un petit rappel rapide.
Then we'll make a quick reminder.
John McAfee, il crée l'antivirus.
John McAfee, he creates the virus.
Il le revend.
He sells it.
Il crée une société qui consistait à faire traverser à des touristes aventureux
It creates a society that consisted of passing through to adventurous tourists
le désert du Mexique, attaché derrière une Jeep sur une aile delta.
The desert of Mexico, tied behind a Jeep on a delta wing.
C'est sympa, ça.
That's nice.
Jusqu'à ce qu'il en tue un qui l'a traîné dans la moitié du désert.
Until he killed one who dragged him into half the desert.
Là, il a choisi de s'expatrier assez rapidement au Bélise
There, he chose to expatriate fairly quickly to Bélise
pour lancer une nouvelle carrière dans la pharmaceutique,
to launch a new career in pharmaceuticals,
plus particulièrement dans le développement de méthamphétamines au fond de la jungle.
especially in the development of methamphetamines at the bottom of the jungle.
Voilà, jusqu'à ce qu'il y a quelques semaines, il y ait des légers problèmes.
So, until a few weeks ago, there are slight problems.
Ses voisins faisaient trop de bruit, selon la plainte du voisin.
His neighbors were making too much noise, according to the neighbor's complaint.
Ses chiens auraient été retrouvés décapités un matin, façon un peu le parrain.
His dogs would have been found beheaded one morning, kind of like the godfather.
Et le voisin en question aurait reçu un coup de fusée à pompe.
And the neighbor in question was reportedly hit with a rocket pump.
Du même calibre que celui de John.
Same caliber as John's.
C'est un sacré personnage.
He's quite a character.
John a bien expliqué que ce n'était pas de sa faute.
John explained that it wasn't his fault.
De peur de l'erreur judiciaire qui semblait arriver très vite,
For fear of the miscarriage of justice that seemed to happen very quickly,
il a choisi de fuir avec sa jeune copine cocaïnoman de 40 ans de moins que lui.
He chose to flee with his young cocainean girlfriend 40 years younger than he did.
Jusqu'à ce qu'il traverse la frontière Venezuela.
Until he crossed the border with Venezuela.
Tu dis 40 ans de moins que lui pour ne pas dire son âge qui est en dessous de 18 et ça ?
You say 40 years younger than him to not say his age that's under 18 and that?
Non, je crois qu'elle a 20 ans.
No, I think she's 20.
Ah d'accord.
All right.
Oui, aujourd'hui.
Yes, today.
Il ne doit pas être tout jeune John.
He must not be young John.
Non, il a 67 ans.
No, he's 67.
Et donc, voilà.
So, there you go.
Donc la dernière nouvelle, c'est qu'il est revenu en Floride.
So the last news is he's back in Florida.
Il va pouvoir profiter de la fin du monde depuis Miami.
He'll be able to enjoy the end of the world from Miami.
Je ne sais pas si c'est une propriété.
I don't know if it's a property.
Il n'a pas l'air d'être malheureux.
He doesn't seem unhappy.
Alors, là où la DC s'inquiète, c'est que nous n'avons pas de nouvelles de la pute cocaïnoman
So, where the DC is concerned is that we don't have news of the cocainoman whore.
qui lui tenait compagnie.
who kept him company.
Alors, si quelqu'un a des nouvelles d'elle, qu'il nous tienne au courant.
So, if anyone hear from her, let him keep us informed.
Il paraît qu'elle restait au Guatemala.
I heard she was staying in Guatemala.
Voilà, s'il y a un apéro 140, nous vous tiendrons au courant de la suite de la fin.
Now, if there's an aperitif 140, we'll keep you informed of the end.
Voilà, vous pouvez écrire à l'adresse leaks.com.
Here, you can write to leaks.com.
Voilà.
There.
Pas alors ton père Leaks, parce que c'est autre chose.
Not your father Leaks, because it's something else.
Il a déjà ce compte-là.
He already has that account.
Chers amis, vous vous souvenez de Indiana Jones et le crâne de cristal ?
Dear friends, do you remember Indiana Jones and the crystal skull?
Oui, c'est super.
Yeah, that's great.
Justement, on va reparler du Bélise.
Let's talk about the Belise again.
Tout se tient, tu vois.
Everything's holding up, you know.
Il y a une sorte de schéma.
There's some kind of scheme.
Oui, c'est incroyable.
Yeah, it's amazing.
Ça serait presque un gag si ce n'était pas 100% véritable.
It would almost be a gag if it wasn't 100% real.
100% ?
100%?
Oui.
Yes.
Alors, je ne sais pas comment on dit.
So I don't know how to say it.
Il n'y a pas des mots comme ça.
There are no words like that.
Jaime Awe, archéologue et directeur de l'Institut d'archéologie du Bélise,
Jaime Awe, archaeologist and director of the Bélise Archaeology Institute,
micro-état d'Amérique centrale, a porté plainte contre Lucasfilm.
Central American microstate, filed a complaint against Lucasfilm.
Quoi ?
What?
Eh oui.
Yeah.
Motif, le film Indiana Jones et le royaume du crâne de cristal,
Motif, the movie Indiana Jones and the crystal skull kingdom,
ce chef-d'oeuvre qu'ils auraient...
that masterpiece they would have...
Enfin, bref.
Anyway.
Est accusé d'avoir utilisé une copie du trésor Bélise volé dans le pays il y a 88 ans.
Is accused of using a copy of the Bélise treasure stolen in the country 88 years ago.
La société productrice n'avait pas l'autorisation de montrer le crâne de cristal.
The producer company did not have permission to show the crystal skull.
Oui.
Yes.
Oh, mais c'est dingue !
Oh, but this is crazy!
C'est dingue !
This is crazy!
Alors, le crâne a été découvert par la fille d'un aventurier dénommé Mitchell Edge
So the skull was discovered by the daughter of an adventurer named Mitchell Edge
dans les ruines d'un temple du Bélise.
in the ruins of a temple of the Belise.
Et emmené aux Etats-Unis dans les années 30.
And taken to the United States in the 1930s.
Il y a toute une histoire là-dessus.
There's a whole story about this.
Il y a Discovery qui avait fait un super documentaire où ils expliquaient comment le truc était bidonné.
There was Discovery who made a great documentary where they explained how the thing was forgiven.
En tout cas, ils pensaient que c'était bidonné, mais ils avaient expliqué que c'était très dur de reproduire ce putain de crâne.
In any case, they thought it was forgiven, but they explained that it was very hard to reproduce that fucking skull.
Ils avaient fait un test avec des machines modernes et tout.
They had done a test with modern machines and everything.
Et en tout cas, ça semblait bien bidonné et que l'archéologue en question n'avait pas fait grand-chose à part pipoter des artefacts pour pouvoir les revendre.
And in any case, it seemed to be a good thing, and the archaeologist in question had not done much except to tap artifacts to sell them.
D'accord.
Okay.
En tout cas, ce crâne qui mesure près de 13 cm de haut, 18 de long et 13 de large serait le plus célèbre des 4 crânes similaires volés au Bélise.
In any case, this skull, which is nearly 13 cm high, 18 long and 13 wide, would be the most famous of the 4 similar skulls stolen from the Bélise.
Alors, trois d'entre eux sont exposés à Londres, à Paris, au musée du Quai Branly.
So three of them are exhibited in London, Paris, at the Quai Branly Museum.
Ah ouais, il y en a un à Paris.
Oh yeah, there's one in Paris.
Et ouais.
And yeah.
Je ne suis jamais venu à Washington.
I never came to Washington.
Restons polis, oui d'accord.
Let's stay polite, yes.
Rien à voir avec les toilettes de leur ton père.
Nothing to do with your father's bathroom.
Rien à voir.
Nothing like that.
Avec Quai Branly.
With Quai Branly.
Alors, dans la plainte déposée devant un tribunal américain de l'Illinois, Jaime...
So, in the complaint to an American court in Illinois, Jaime...
Jaime.
...accuse la société Lucasfilm.
...accused Lucasfilm.
Alors, il demande plein d'argent.
So he's asking for a lot of money.
Le quête des cristals.
The quest for crystals.
Il y a un compte rendu judiciaire qui a été publié en partie dans le Hollywood Reporter.
There is a court report that was published in part in the Hollywood Reporter.
C'est.
That's it.
Alors, jusqu'à présent, la Bélise n'a reçu aucun bénéfice généré par la vente du film et des droits associés.
So until now, Bélise has received no profit generated by the sale of the film and associated rights.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Alors, même si le film n'a pas aussi bien fonctionné que les autres Indiana Jones, qu'il a été beaucoup décrié,
So, even if the movie didn't work as well as the other Indiana Jones, that it's been very disputed,
il a quand même rapporté près de 800 millions de dollars.
He still brought in nearly $800 million.
800 millions, c'est merde ?
800 million, is that shit?
C'est beaucoup pour un truc pareil.
It's a lot for something like that.
800 millions.
800 million.
Nous le doutons que si parmi...
We doubt that if...
Ça fait peur, hein ?
It's scary, isn't it?
Que si parmi...
That if among...
Oh, ça s'il y a de temps, il y en a.
Oh, if there's time, there's time.
C'est dans l'arrêt.
It's in the stop.
Dans la peau de vous.
In your skin.
Jaime, ah ouais, obtient gain de cause.
Jaime, ah yeah, wins.
Le directeur de l'Institut archéologique du Bélise devrait toucher de quoi entreprendre de nouvelles fouilles.
The director of the Bélise Archaeological Institute should be able to undertake further excavations.
De nouvelles couilles.
New balls.
Ouais, de nouvelles couilles.
Yeah, new balls.
Enfin, fouilles pour entretenir ça.
I mean, search to maintain this.
Ou procéder à la réfection de son institut.
Or refurbish his institute.
Enfin, bref, il veut des gros sous-sous dans la peau.
Anyway, he wants big underwear in the skin.
Alors, un truc, rappelons qu'il y a le crâne de cristal, mais il y a aussi la bite de cristal.
So, one thing, let's remember there's the crystal skull, but there's also the crystal dick.
Ah ouais.
Yeah.
Il y a un film, un long métrage tourné par le Captain Brakmar.
There is a film, a feature film shot by Captain Brakmar.
Sans oublier un artefact beaucoup plus puissant.
Not to mention a much more powerful artifact.
La boursole.
The bulldozer.
Il paraît que la bite de cristal a été plagiée sur le membre de leur ton père.
I heard the crystal dick was plagiarized on their father's limb.
Ah non, on va voir ça.
Oh, no, let's see.
D'ailleurs, j'ai pas touché de royalty, mais Captain Brakmar non plus.
Besides, I didn't touch a royalty, but Captain Brakmar didn't.
Ça y est, on commence à m'envoyer des liens pour l'investigation.
It's over, and they're starting to send me links for the investigation.
C'est un peu tard, mais je les garde de côté pour la suite.
It's a little late, but I keep them aside for the rest.
Ça a l'air bien.
Sounds good.
Ouais.
Yeah.
On va voir ça.
Let's see.
Arrête de champion.
Stop being a champion.
Ah oui, c'est un morceau.
Oh yes, it's a piece.
Bah oui, c'est vrai.
Yeah, right.
Il est en train de maquer des japonaises.
He's chewing Japanese.
En plus de 4 ans quand même.
In over four years anyway.
On était censés faire ça, si tu veux, un peu...
We were supposed to do that, if you want, a little...
Là, c'est un peu dirigiste.
Now it's a little dirigist.
On est censés faire ça au milieu du podcast et tout, faire un truc un peu déstructuré.
We're supposed to do this in the middle of the podcast and everything, do something a little destructured.
Mais alors ton père, qui est à la tête du podcast ce soir, n'a pas voulu.
But then your father, who is in charge of the podcast tonight, didn't want to.
Il a dit non.
He said no.
Ok, un autre signe de la fin du monde, alors.
Okay, another sign of the end of the world, then.
D'accord.
Okay.
Bien sûr.
Sure.
Toi, Posty, toi qui sans arrêt va chercher des investissements.
You, Posty, you who keep looking for investments.
et tout, tu connais le crowdfunding.
And everything, you know crowdfunding.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Quickstarter et compagnie.
Quickstarter and company.
Voilà, Kickstarter, etc.
There you go, Kickstarter, etc.
T'as jamais essayé ?
Have you ever tried?
Kiss Kiss Bang Bang.
Ouais.
Yeah.
Eh ben non, pas encore.
Well, no, not yet.
Alors, tu connais Kiss Kiss Bang Bang.
So you know Kiss Kiss Bang Bang.
Tu connais Kickstarter.
You know Kickstarter.
T'en connais un autre ?
You know another one?
Ulule.
Non, c'est tout.
No, that's all.
C'est à peu près les trois que je fais.
It's about the three I do.
Ok, mais est-ce que vous connaissez Offbitter ?
Okay, but do you know Offbitter?
Offbitter ?
Offbiter?
Offbitter, Offbitter !
Offbiter, Offbiter!
C'est allemand.
It's German.
Ça a l'air bien.
Sounds good.
C'est pas allemand.
It's not German.
C'est américain.
It's American.
Et c'est le premier site de crowdfunding destiné au cul.
And this is the first crowdfunding site for the ass.
Au cul !
Ass!
Au contenu pour adultes !
For adult content!
Oui !
Yes!
Ah !
Ah!
Oh, voilà !
Oh, there you go!
Bon signe de fin du monde.
Good sign of the end of the world.
Parce que des signes d'apocalypse, il y en a partout sur le net.
Because signs of apocalypse are everywhere on the net.
Ça va nous faire des super films.
It'll make us great movies.
Mais là, que dire de plus ?
But what else can I say?
Alors, je suis allé voir quand même, il y a un de nos camarades, c'est Bloggin NYC
So I went to see anyway, there's one of our comrades, it's Bloggin NYC.
qui m'a envoyé ça de New York.
who sent me this from New York.
Et il a fait, il faut que t'ailles voir ça et tout.
And he did, you have to go see this and everything.
C'est génial.
That's great.
Il y a plein de super projets qui ont un peu plus de mal à se faire financer
There are plenty of great projects that have a little more trouble getting financed.
avec les trucs qu'ils trouvent sur Kickstarter.
with the stuff they find on Kickstarter.
Comment ça s'appelle, en fait ?
What's it called, actually?
C'est quel ?
What's that?
Offbitter.
Offbiter.
B-E-A-T-R.
Le Q-Fonding.
Q-Funding.
C'est pas du crowdfunding, ça ?
Isn't that crowdfunding?
Ah si, c'est du crowdfunding.
Oh, yes, it's crowdfunding.
C'est du crowdfundement, ça.
That's crowdfunding.
Oh !
Oh!
Non, c'est du Q-Fonding.
No, it's Q-Fonding.
Oui, c'est du croupion-fonding.
Yeah, it's rump-founding.
Croupion.
Alors, il n'y a pas beaucoup de projets, mais ces projets valent leur pouce en dehors,
So, there aren't many projects, but these projects are worth their inch outside,
je vous le dis, ou de sperme.
I'm telling you, or sperm.
Parce qu'ils n'attendent que votre financement pour connaître la loi.
Because they're just waiting for your funding to know the law.
Au revoir le jour !
Goodbye the day!
T'es en train d'ailleurs qu'ils n'attendent que nos bourses pour...
You're actually just waiting for our scholarships to...
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Alors, ton père, est-ce que tu es prêt à financer ?
So, your father, are you ready to fund?
Non.
No.
Il est prêt à débourser.
He's ready to pay.
Je vais vous donner quelques exemples, parce qu'on pourrait penser que le contenu sur
I'll give you some examples, because we might think that the content on
adulte, ça va être que de la vidéo.
Adult, it's gonna be just video.
Mais non, pas du tout.
No, not at all.
Il y a plein de projets différents.
There are lots of different projects.
Bien sûr.
Sure.
Sur plein de chemins artistiques différents.
On many different artistic paths.
Le moulage des phallus de leur ton père.
The molding of their father's phallus.
Un petit exemple.
A small example.
Ah, je suis sûr, ça marcherait.
Ah, I'm sure it would work.
On commence par Venus Rising.
We start with Venus Rising.
Qu'est-ce que c'est que Venus Rising ?
What is Venus Rising?
Ça me plaît.
I like it.
Tout le monde a joué à World of Warcraft, au moins.
Everyone played World of Warcraft, at least.
Tout le monde connaît le monde merveilleux des mémoires RPG ?
Everyone knows the wonderful world of RPG memories?
Non.
No.
Non ?
No?
Je n'ai jamais joué...
I've never played...
Tu connais le monde merveilleux des mémoires RPG ?
You know the wonderful world of RPG memories?
Moi, non plus, je n'ai jamais joué.
Neither have I ever played.
Tu m'en parles, mais je n'ai jamais joué.
You tell me, but I never played.
Mais dis-lui oui, ça va lui faire plaisir.
But tell her yes, she'll like it.
Mais dis-lui oui.
But tell him yes.
Nous aussi, on n'a pas joué.
We didn't play, too.
C'est pas grave.
It's okay.
Tu n'as jamais rêvé de pouvoir te battre ?
You never dreamed of being able to fight?
De pouvoir affronter des hordes sauvages d'esclaves ?
To be able to face wild slave hordes?
Oui, mais si elles sont nues, alors.
Yeah, but if they're naked then.
Non, voilà.
No, there you go.
Est-ce que tu n'as jamais rêvé, dans l'Antiquité grecque, de créer ton propre bain romain
Did you ever dream, in Greek antiquity, of creating your own Roman bath?
et de pouvoir inviter tous tes amis à partouzé ?
And to be able to invite all your friends to a party?
Ah, oui.
Oh, yes.
Tu n'as pas rêvé de pouvoir baiser tes camarades de Meuport ?
Didn't you dream of being able to fuck your Meuport comrades?
De Meuport ?
Meuport?
Non.
No.
J'ai une cave, moi.
I have a cellar.
Éventuellement, des PNJ que tu auras...
Eventually, some NPCs you'll have...
C'est salable, virtuel !
It's dirty, virtual!
Tu as bassé à coup de batte ?
Did you beat up?
Non, non.
No, no.
Venus Rising te propose tout ça avec un moteur 3D, digne de ce qui se faisait mieux dans
Venus Rising offers you all this with a 3D engine, worthy of what was best in
les années 90.
The '90s.
C'est pas nouveau, Captain ? Il y a déjà pas mal de trucs de cure 3D.
Isn't that new, Captain? There's already a lot of 3D cure stuff.
Je ne sais pas, je n'ai jamais...
I don't know, I never...
La Second Life, c'est un peu RPG ?
Second Life is a little RPG?
Oui, il y a une particule dans le Second Life.
Yeah, there's a particle in Second Life.
Il y a Arkane qui a du mal avec le nom et nous demande, est-ce que c'est Anus Rising,
There's Arkane having trouble with the name and asking us, is that Anus Rising,
c'est ça ?
Is that it?
Non, c'est Venus Rising.
No, it's Venus Rising.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Mais je pense que c'est un peu le même principe, effectivement.
But I think it's a bit the same, actually.
Donc, alors, attention, parce qu'évidemment, comme dans tous les trucs de crowdfunding...
So, so, be careful, because obviously, like in all the crowdfunding stuff...
Tu en perds ton latin de parler des grecs.
You lose your Latin to talk about Greeks.
Vous allez pouvoir donner un peu d'argent ou beaucoup plus d'argent et ceux qui donnent
You will be able to give a little money or a lot more money and those who give
le plus d'argent auront des bonus.
the most money will get bonuses.
Ah, c'est-à-dire ?
What do you mean?
Et pas n'importe lesquels.
And not just any.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Alors, un des bonus, par exemple, tu auras des éditions collector du jeu, tu auras des armes
So, one of the bonuses, for example, you'll get collector editions of the game, you'll get guns
supplémentaires, etc.
additional, etc.
Super.
Great.
Mais pour ceux qui donnent le plus, ils n'auront rien de moi que des costumes et accessoires
But for those who give the most, they will have nothing of me but costumes and accessories
en cuir cousus à la main.
hand-sewn leather.
Des vrais accessoires, pas dans le jeu.
Real accessories, not in the game.
C'est-à-dire que tu as des petites couturières qui vont coudre à la main ton truc en cuir.
That is, you have little seamstresses that are going to sew your leather thing by hand.
Comme ceux qui sont dans la penderie de leur ton père.
Like those in your father's closet.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est ça.
Right.
Alors, un autre, le jeu vidéo, mais aussi la BD, évidemment.
So another, video game, but also comics, obviously.
Comme par exemple, The Beat Partisan Slash, qui est un projet de comics mêlant de façon
As for example, The Beat Pavier Slash, which is a comics project mixing
révolutionnaire la politique et le cul, effectivement.
revolutionary politics and ass, actually.
Alors, le scénario, vite fait.
So the script, quick.
Le président reçoit, le président des Etats-Unis reçoit le prix Nobel de la paix.
The President receives, the President of the United States receives the Nobel Peace Prize.
Les militaires inquiétés, qu'est-ce qu'ils vont faire ?
The worried military, what are they gonna do?
Je te le demande.
I'm asking you.
Bah, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Je suis innocent.
I'm innocent.
Et non, il ne tire pas.
And no, he's not shooting.
Il va envoyer un robot sexuel pour lasser.
He's gonna send a sex robot to wean.
Pour mettre à genoux le président des Etats-Unis.
To bring down the president of the United States.
De chez Boston Dynamics.
From Boston Dynamics.
Exactement.
Exactly.
Alors, je ne vous cache pas que celui-là, il n'est pas encore prêt de revenir.
So, I'm not hiding from you that this one, he's not ready to come back yet.
Il va faire quoi, le robot sexuel avec le président ?
What's the sex robot gonna do with the president?
Il va le choper par les couilles.
He's gonna get him by the balls.
Comme ça, il va le faire.
That way, he'll do it.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Vas-y, ça donne un instant.
Come on, it'll give you a moment.
Un castrateur robot, quoi.
A robot castrator.
Non, non, ce n'est pas ça.
No, no, it's not that.
C'est plus ça.
That's not it.
Il va soumettre le président par le sexe.
He'll submit the president by sex.
Il va casser la baraque.
He's gonna break the house.
Putain, les militaires, ils sont pas là.
The military, they're not here.
Oh, bravo.
Oh, congratulations.
Et puis, enfin, mon petit préféré, parce qu'il y a aussi des trucs de vidéo.
And then, finally, my favorite little one, because there's also video stuff.
Ah, j'ai oublié de couper la vidéo qu'on m'a envoyée.
Ah, I forgot to cut the video I was sent.
Ça me déconcentre un peu, là, sur le coup.
It's kind of distracting me right now.
C'est quoi ? Il y a du karting ou pas ?
What is it? Is there karting or not?
Non, il y a du skirt.
No, there's skirt.
Ah, mais les japonais sont forts.
Ah, but the Japanese are strong.
Ça va plaire.
It'll be nice.
Les squirts avec des vibromassures électriques, j'ai peur de...
Squirts with electric vibroms, I'm afraid...
Du courgeux.
Courgoose.
Non, alors les...
No, so the...
Je ne sais pas si c'est vraiment du skirt ou s'ils l'ont d'abord rempli.
I don't know if it's really skirt or if they filled it first.
Les vibros japonais sont étudiés pour.
Japanese vibrators are studied for.
S'ils l'ont rempli avec un kart.
If they filled it with a kart.
Ils sont étanches.
They're watertight.
Ils sont tous à pied l'étanche.
They're all on foot.
D'accord.
Okay.
Pas de prise.
No take.
Et le dernier, donc, sûrement le meilleur de ces projets qu'il y a sur Offbiter,
And the last one, so, probably the best of those projects on Offbiter,
c'est bien sûr Passion is Magic, My Little Pony Adult Parody.
It's of course Passion is Magic, My Little Pony Adult Parody.
Alors, je vais vous raconter rapidement...
So I'll tell you soon...
J'ai vu ça.
I saw that.
...le pitch.
...the pitch.
Mais il n'est pas concerné.
But he's not concerned.
Non, non, oui.
No, no, yes.
Donc l'idée, c'est qu'évidemment, des acteurs de l'industrie du X déguisés en petits
So the idea is, obviously, actors in the X industry disguised as small
ponnais reproduiront, comme dans le dessin animé, les meilleures scènes de ce chef-d'oeuvre.
ponnais will reproduce, as in the cartoon, the best scenes of this masterpiece.
Tu as vu les déguisements ? Ils sont pas mal faits.
Did you see the costumes? They're pretty good at it.
Tu as regardé mon petit ponnais, le reboot ?
Did you look at my little ponnais, the reboot?
Non.
No.
Les nouvelles séries ?
The new series?
Non.
No.
Il y a des sous-entendus gays hallucinants, quoi.
There's some amazing gay implying.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ouais, je pense que les mecs, ils s'éclatent à écrire ça, quoi.
Oh yeah, I think guys, they're having fun writing this.
Il faut regarder mon petit ponnais, c'est à mourir de rire.
You have to look at my little ponnais, you have to laugh.
D'accord.
Okay.
Chez Hasbro, ils n'ont pas tout compris au scénario, à mon avis.
At Hasbro's, they didn't understand everything about the script, in my opinion.
C'est pas Bob l'éponge qui est une icône gay ?
Isn't Bob the Sponge a gay icon?
Il y a aussi, je crois, Bob l'éponge, c'est normal.
There's also, I think, Spongebob, that's normal.
En parlant de petit ponnais, on a oublié de remercier Titeours pour cette magnifique bouteille de Jack.
Speaking of little ponnais, we forgot to thank Titours for this beautiful bottle of Jack.
Titeours !
Bears!
Merci beaucoup.
Thank you very much.
D'ailleurs, je souhaiterais avoir un petit verre.
Besides, I'd like a drink.
Ah bah tiens, avec plaisir.
Ah, well, I'd love to.
Il y a une bouteille de Jack.
There's a bottle of Jack.
Et te remercier aussi Black Sheep.
And thank you, too, Black Sheep.
C'est pas du simple Jack, c'est du gentleman Jack.
It's not just Jack, it's gentleman Jack.
Oui, oui, oui, qu'on a vu.
Yeah, yeah, yeah, we saw.
Merci beaucoup Vincent.
Thank you very much Vincent.
Non, c'est Mouton Noir.
No, it's Black sheep.
Mouton Noir, Black Sheep.
Black sheep, Black Sheep.
Moi j'en veux bien un fond aussi.
I'm sure I'd like a piece of it, too.
C'est du gentleman Jack.
It's gentleman Jack.
Donc voilà, si vous voulez voir des petits ponnais en train de s'enmancher avec des arcs-en-ciel en fond,
So here, if you want to see little ponnais clinging with rainbows in the background,
bientôt en finançant ce magnifique projet, qui a l'air, lui par contre, est assez bien parti.
Soon by financing this magnificent project, which looks like it, on the other hand, has gone quite well.
Vous pourrez le voir, quel meilleur signe de fin du monde.
You can see it, what a better sign of the end of the world.
La fin du monde, pour moi, c'est ça, c'est des humains déguisés en ponnais en train de s'enmancher avec un fond d'arc-en-ciel.
The end of the world, for me, that's it, it's humans disguised as ponnais in their arms with a rainbow bottom.
Mr. Dear !
Mr. Dear!
Si vous écoutez un peu l'agence Two Geeks,
If you're listening to Two Geeks,
vous avez déjà entendu probablement cette petite musique.
You've probably heard this little music before.
Oh, c'est les Telex Sacha.
Oh, it's the Telex Sacha.
Mais oui !
Yes!
Et la fin du monde amène aussi son lot d'objets complètement inutiles et dérisoires.
And the end of the world also brings its lot of completely useless and derisory objects.
Et je vais vous parler de Star Wars.
And I'll tell you about Star Wars.
Telex Sacha !
Telex Sacha!
Alors, je vous signale le lancement d'un manteau de fourrure en poil de Chewbacca.
So I'm warning you of the launch of a fur coat from Chewbacca.
Oui !
Yes!
Ah, je l'ai vu.
Ah, I saw him.
Enfin, réussi à le tondre.
I mean, you got to mowing.
Il est magnifique, il est réversible en plus.
It is beautiful, it is reversible in addition.
Exactement.
Exactly.
La e-boutique de Marc Eco lance un blouson de fourrure réversible en poil de Chewbacca, enfin presque.
Marc Eco's e-boutique launches a reversible fur jacket in Chewbacca hair, at last almost.
Et qu'elle est liée avec la fin du monde ?
And she's linked to the end of the world?
Une alterne...
An alternate...
Parce que ça peut être qu'il y a un objet de fin du monde, un truc pareil.
Because maybe there's an end-of-the-world object, something like that.
Alors ton père, le mec.
So your father, the guy.
Non, parce qu'il l'a déjà recommandé, il comprend pas.
No, because he already recommended it, he doesn't understand.
Une alterne tragique.
A tragic alternate.
On m'a dit qu'on l'avait rasé à la libération de Tatooine, mais...
I was told he was shaved when Tatooine was released, but...
C'est ça.
Right.
Je ne m'en serais pas trop sur le sujet.
I wouldn't think too much about it.
Le blouson appelé Star Wars Choco Covered Shoei Coat est disponible du S au XL sur shopecho.com pour 200$.
The jacket called Star Wars Choco Covered Shoei Coat is available from S to XL on shopecho.com for $200.
C'est que dalle.
It's nothing.
Franchement, c'est que dalle.
Frankly, it's nothing.
Effectivement, il y a la petite ceinture comme Chewbacca.
Actually, there's the little belt like Chewbacca.
Voilà, mais dans la version réversible.
There, but in the reversible version.
Il est marron et c'est assez mignon.
It's brown and it's pretty cute.
Par contre, je n'irais pas me traballer en forêt avec ça.
But I wouldn't go to the woods with that.
Tu es vite fait de te faire flinguer.
You're quick to get shot.
Une balle perdue.
A lost bullet.
C'est vite arrivé.
It happened quickly.
On te ressemble à un petit veau avec ça.
We look like a little calf with this.
Non, mais c'est juste parce que j'ai trouvé quand même l'objet exceptionnellement drôle.
No, but it's just because I found the object exceptionally funny.
Je vais vous parler encore de quelques sites internet.
I'll talk to you about some more websites.
J'ai trouvé des sites internet.
I found websites.
C'est marrant en cherchant évidemment notre premier livre.
It's funny looking for our first book.
Alors, il y a un petit malin qui a fait un site qui s'appelle...
So, there's a smart kid who made a website called...
Oh, pas mal.
Oh, not bad.
Pas mal, Posty.
Not bad, Posty.
Il y a un petit rigolo qui s'est amusé à faire un site qui s'appelle 211212.info.
There's a little funny guy who had fun making a website called 211212.info.
Donc, 2112112.info.
So 2112112.info.
Avec 3W devant.
With 3W in front.
Est-ce qu'il s'éclate le week-end ?
Does he have fun on the weekend?
Alors, vous avez un compte à rebours avant la fin du monde.
So you have a countdown before the end of the world.
Ah bon ?
Right?
Oui.
Yes.
Au moment où nous enregistrons, il reste 3 jours, 1h22 et 48 secondes.
As we record, there are 3 days left, 1h22 and 48 seconds left.
Ouh !
Wow!
Avant la fin du monde.
Before the end of the world.
Il vend des t-shirts aussi.
He sells t-shirts too.
Et puis, il raconte des choses très amusantes sur son site.
Besides, he's talking about very fun things on his website.
Mais il signale, c'est ça qui m'a fait rire, c'est qu'il y a un petit texte qui dit
But he points out, that's what made me laugh, is that there's a little text that says
Au regard des commentaires que je reçois et vu la fragilité mentale de certaines des
In view of the comments I receive and given the mental fragility of some of the
personnes écrivant ces commentaires, je me dois de préciser que ce site est humoristique.
people writing these comments, I have to say that this site is humorous.
Il est bien évident que personne, en majuscule, ne peut prédire la date de la fin du monde.
It is obvious that no one, in capitals, can predict the date of the end of the world.
Alors...
So...
Mais tu vois, c'est ce genre de mec qui...
But you see, it's that kind of guy who...
C'est ça.
Right.
C'est ce genre de mec qui...
That kind of guy...
Ça cache l'ambiance.
It hides the atmosphere.
Il fait un site sur la fin du monde et il dit, oh ouais, mais je déconne !
He's making a site on the end of the world and he says, oh yeah, but I'm kidding!
Alors, il faut voir que son site a quand même plus de 4000 commentaires sur son site
So you have to see that his site still has over 4000 comments on his site
qui sont assez délirants.
That's pretty delusional.
Je vous invite d'ailleurs à lire plutôt les commentaires que le site lui-même, c'est
I invite you to read the comments rather than the site itself, it is
encore plus drôle.
Even more fun.
Et alors, après cette petite...
And then, after that little...
Les commentaires sont toujours les plus drôles.
The comments are always the funniest.
Cette petite mise en garde, vous avez un lien vers l'information d'un site du gouvernement.
This small warning, you have a link to information from a government site.
Est-ce que vous connaissez le site gouvernemental qui s'appelle mivilud.gouv.fr ?
Do you know the government website called mivilud.gouv.fr?
Oui, c'est le site du comité qui lutte contre les dérives sectaires, je crois.
Yes, it is the committee's site that fights sectarian drifts, I believe.
Exactement ! Bravo, Lord ton père !
Exactly! Bravo, Lord your father!
Mais ce soir, on pourrait l'appeler Lord ton prophète.
But tonight we could call him Lord your prophet.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Lord ton prophète.
Lord your prophet.
Donc, mivilud.gouv.gouv.fr.
So, mivilud.gouv.gouv.fr.
C'est aussi une façon de voir l'apocalypse puisque vous avez une jolie jeune femme qui
It's also a way to see the apocalypse since you have a pretty young woman who
vous accueille.
Welcome.
Et puis, alors, si vous voulez vous informer, être traité, vous pouvez vous faire aider,
And then, if you want to inform yourself, be treated, you can get help,
vous assister, agir contre les sectes.
assist you, act against sects.
Voilà, c'est bien que ça existe.
There, it's good that it exists.
Dommage qu'il ne reste plus que trois jours pour en profiter.
Too bad there's only three days left to enjoy it.
Donc, voilà, le site, à la base, le site, c'est 211212.info.
So, here's the site, at the base, the site is 211212.info.
Lisez les commentaires et allez voir mivilud.gouv.fr pour lutter contre les...
Read the comments and go to mivilud.gouv.fr to fight against...
Mivilud.
Carte de débat.
Discussion card.
Oui.
Yes.
Bon, un dernier signe de la fin du monde qui arrive.
Well, one last sign of the end of the world coming.
Elle est inévitable.
She's inevitable.
Elle est à la fin de la semaine.
She's at the end of the week.
Elle est crevée.
She's tired.
C'est bien entendu le premier tweet du pape.
This is of course the Pope's first tweet.
Pontifex !
Pontifex!
Il en est où, Pontifex ?
What's the status, Pontifex?
Il a combien de followers ?
How many followers does he have?
Je ne sais pas, je ne vais pas regarder.
I don't know, I'm not gonna watch.
Mais Pontifex a tweeté, donc Lorde ton père regagne un peu ce rang des quelques personnes
But Pontifex tweeted, so Lorde your father gets a little that rank of the few people.
qui sont à plus de 1000 followers en n'ayant jamais rien fait du tout.
who are more than 1000 followers by never doing anything.
Oh la vache.
Oh, my God.
Il y a toi et Pontifex, Lorde ton père.
There's you and Pontifex, Lorde your father.
Tu ne vas pas tweeter pour la fin du monde, Lorde ton père ?
Aren't you gonna tweet for the end of the world, Lorde your father?
C'est trop tard.
It's too late.
Non, non, trois jours.
No, no, three days.
Trois jours.
Three days.
Non, j'ai promis à mes auditeurs que je ne les embêterai pas et jusqu'à la fin du monde,
No, I promised my listeners that I would not bother them and until the end of the world,
je respecterai ce que j'ai dit.
I'll respect what I said.
Très bien.
All right.
Bon, en tout cas, il n'y a pas que le pape qui est arrivé cette semaine sur Twitter.
Well, anyway, it's not just the Pope who came this week on Twitter.
Ah bon ?
Right?
La police nationale aussi !
The national police too!
Non !
No!
Nationale !
National!
Ils vont tweeter les PV et tout.
They'll tweet the PVs and everything.
Non, non, ils ont tweeté quelques trucs quand même.
No, no, they tweeted a few things anyway.
Alors bien sûr, tous les utilisateurs de Twitter qui sont de grands malins et de grands farceurs,
So of course, all Twitter users who are great clever and great pranksters,
bien sûr, on a essayé de trouver une utilité.
Of course, we tried to find a utility.
Qu'est-ce qu'ils tweetent la police nationale ?
What are they tweeting to the national police?
Alors, ils ont tweeté deux, trois trucs.
So they tweeted two, three things.
Ils ont tweeté une page web sur les histoires des boyades du tigre.
They tweeted a web page about the stories of the tiger's guts.
Ah ouais, c'est fort.
Oh yeah, that's strong.
Tu mets les mâches sur le capot.
You put the chews on the hood.
En train de couper le botin, il faut bien s'occuper.
When you cut the botin, you have to take care of it.
Ils ont aussi tweeté un autre truc pour expliquer qu'est-ce que c'était que le CIC.
They also tweeted another thing to explain what the CIC was.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Le CIC, c'est le Centre de la Cinématographie.
CIC is the Cinematography Centre.
Non, je connais le CRC, le Centre de Rééducation Civique.
No, I know the CRC, the Civic Rehabilitation Centre.
CIC, c'est une branche.
CIC, it's a branch.
Ah, alors ton père veut parler des CRC.
Ah, so your dad wants to talk about CRC.
Ah, le CRC, c'est un magnifique projet qu'on avait avec ton père.
Ah, CRC, this is a beautiful project we had with your father.
Oui, alors c'était quoi, Maneux ?
Yeah, so what was it, Maneux?
Le Centre de Rééducation Civique.
The Civic Rehabilitation Centre.
Voilà, alors en quoi ça consistait un peu ?
That's it, so what was it like?
C'était un peu comme le PAFEP, ça.
It was kind of like PAFEP.
En fait, si tu veux, ça consiste à un jeune en difficulté à trouver immédiatement un travail.
Actually, if you want, it's a young person in trouble to find a job right away.
Mais il passe par le Centre de Rééducation Civique.
But he goes through the Civic Reeducation Centre.
Mais alors, mais qu'est-ce qui se passe dans le Centre de Rééducation Civique ?
But then, what happens in the Civic Reeducation Centre?
Le Centre de Rééducation Civique, en fait, est financé par l'entreprise qui va l'embaucher juste après avoir été rééduqué civiquement.
The Civic Reeducation Centre, in fact, is funded by the company that will hire it just after being re-educated civically.
D'accord.
Okay.
La boucle est bouclée, c'était parfait, quoi.
The buckle is closed, it was perfect.
Ok, donc tu étais à rassinat.
Okay, so you were in a murder.
Alors, les CIC, alors ?
What about the CICs?
Les CIC, c'est bien sûr le Centre d'Information et de Commandement de la Police Nationale.
The CICs are of course the National Police Information and Command Centre.
Ah !
Ah!
Je ne suis pas allé voir le lien, en fait, mais c'était marqué directement dans le tweet.
I didn't go to the link, actually, but it was marked directly in the tweet.
Ils sont à Ronny sous bois.
They're in Ronny's undercover.
Alors, les utilisateurs de Twitter, il y a différentes attitudes face à ce compte, ce qu'on sent un peu tout d'un coup envahis par la Police Nationale.
So, Twitter users, there are different attitudes to this account, which one feels a bit suddenly invaded by the National Police.
Combien de followers ?
How many followers?
Quel est le nom exact du compte ?
What is the exact account name?
Le compte, c'est PNational.
The account is Ponational.
Ah, PNational !
Ah, Pional!
Arrobas PNational, d'accord.
Arrobas Pional, all right.
Est-ce que tu peux donner, Malox, le compte Twitter de la Police Nationale ?
Can you give, Malox, the National Police Twitter account?
Oui.
Yes.
At PNational !
At Pional!
Voilà.
There.
Avec un E à la fin, bien sûr.
With an E at the end, of course.
Est-ce pas ?
Right?
Alors, il y a plusieurs attitudes face à cette arrivée de ce petit nouveau sur Twitter,
So there are several attitudes to this arrival of this little new on Twitter,
qui n'est pas encore habitué aux us et coutumes.
who is not yet accustomed to customs and customs.
J'ai subitement envie de m'abonner.
I suddenly want to subscribe.
Voilà, de notre compte, de notre communauté charmante, toujours prête à rire de tout.
That is, from our account, from our charming community, always ready to laugh at everything.
Donc, l'attitude, quelques attitudes.
So, attitude, some attitudes.
L'inquiète, bien sûr, qui demande, si on insulte PNational, est-ce qu'on se fait incarcérer ?
She's worried, of course, who's asking, if we insult Ponational, are we incarcerated?
Ah, c'est une bonne question.
Ah, that's a good question.
L'audacieux ?
The audacious?
Eh, PNational, j'ai un gros joueur dans la bouche, je vais aller me chercher.
Hey, Ponational, I got a big player in my mouth, I'm gonna go get me.
Le provocateur.
The provocateur.
Bien sûr, les comiques, les comiques, il y en a partout.
Of course, comedians, comedians, everywhere.
Depuis que je sais que la Police Nationale est sur Twitter, j'écris plus lentement par peur de me faire flasher.
Since I know the National Police is on Twitter, I've been writing more slowly for fear of getting flashed.
C'est un peu drôle, c'est marrant.
It's a little funny, it's funny.
Ou encore, faites-vous...
Or do you...
Mais en même temps, il ne dépassera jamais 140.
But at the same time, it will never exceed 140.
C'est vrai.
That's right.
140, c'est déjà trop...
140, it's already too...
Excellent !
Excellent!
Excellent.
Ou encore, faites-vous...
Or do you...
C'est vraiment la fin du monde.
It's really the end of the world.
Truc que je n'ai pas noté, qui dit, faites-vous plaisir en inversant les rôles, suivez la Police Nationale.
Truce I didn't notice, who says, please reverse the roles, follow the National Police.
Il y a des trucs moins drôles, là, parce que je viens de faire une recherche sur Twitter.
There's less fun stuff there, because I just did a Twitter search.
Bien sûr, la balance.
Of course, the scales.
La balance.
The scales.
Est-il possible de vous signaler un chauffeur en donnant sa plaque d'immatriculation ?
Is it possible to report a driver to you by giving his license plate?
Le véhicule et l'infraction.
The vehicle and the offence.
Mais bien sûr, ça va.
Of course, I'm fine.
PNational n'a pas répondu à ça.
Ponational didn't answer that.
Il n'a pas répondu.
He didn't answer.
Une question pour T-Fucks, il a tweeté combien de fois ?
A question for T-Fucks, how many times did he tweet?
Je ne sais pas, 4-5 fois, je crois.
I don't know, 4-5 times, I think.
Il a fait genre, soyez bénis.
He did, like, be blessed.
En même temps, il n'a pas répondu.
At the same time, he did not answer.
Tu ne sais pas s'il n'a pas followé le gars pour faire un DM.
You don't know if he didn't follow the guy to make a DM.
Ouais.
Yeah.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ça serait plus fourbe.
That'd be a lot worse.
Vas-y, balance.
Go on, swing.
Genre, non, non, mais plus en DM.
Like, no, no, but more in DM.
Il y a des faux comptes.
There are false accounts.
Il existe le compte Ad Balance ?
Is there an Ad Balance account?
Ad Balance.
Par contre, de mémoire, il y a donc Pontifex qui avait dit un truc du style...
On the other hand, from memory, there's Pontifex who said something of the style...
Il a dit un truc du style.
He said something like that.
Soyez bénis, que vos voeux pour la nouvelle année s'exosent ou un truc comme ça.
Bless you, may your vows for the new year exose or something.
Il y avait Bini, qui est une des classiques du Network aussi, qui avait répondu
There was Bini, who is one of the classics of the Network too, who had replied
oui, pour moi, ce sera de la coque et des putes.
Yeah, for me, it'll be hulls and whores.
Et ce sur quoi elle s'est fait clasher par genre 50 personnes.
And what she got hit by 50 people.
Les catholiques sont aussi sur Twitter.
Catholics are also on Twitter.
Ils défendent le pape.
They're defending the pope.
C'est une grande question.
That's a big question.
Est-ce que PN follow Pontifex ?
Is PN following Pontifex?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je crois que PN suit tout le monde.
I think PN is following everyone.
La police nationale te suit toujours.
The National Police are still following you.
Est-ce que Pontifex follow Marc Dorcel ?
Is Pontifex following Marc Dorcel?
Je ne sais pas.
I don't know.
On ira regarder.
We'll go look.
Oui, ça serait intéressant de savoir qui Pontifex suit.
Yes, it would be interesting to know who Pontifex is following.
Écoute, je vais regarder.
Look, I'll look.
Moi, j'ai regardé.
I looked.
Il suit Pontifex.fr, Pontifex.it.
He follows Pontifex.fr, Pontifex.it.
Oui, parce qu'il y a plein de Pontifex différents.
Yeah, because there's plenty of different Pontifex.
Il ne suit que des Pontifex.
He follows only Pontifex.
En tout cas, PN suit Maître Eolas.
In any case, PN follows Master Eolas.
Je ne sais pas si c'est inquiétant pour lui ou pas.
I don't know if it's worrying for him or not.
La police suit toujours les avocats.
The police are always following the lawyers.
Il faut se méfier.
You have to be careful.
En tout cas, mais la police n'a pas fait qu'arriver sur Twitter.
Anyway, but the police didn't just get on Twitter.
Parce qu'ils sont aussi arrivés en même temps sur Facebook et sur Dailymotion.
Because they also arrived on Facebook and Dailymotion.
Les vidéos d'arrestation.
The arrest videos.
Voilà, les meilleures vidéos d'arrestation façon coop aux Etats-Unis.
Here's the best co-op arrest videos in the United States.
Peut-être bientôt sur la chaîne Dailymotion.
Maybe soon on the Dailymotion channel.
Mais surtout sur Facebook, il y a une grande nouveauté.
But especially on Facebook, there is a great novelty.
Puisque tu pourras déposer plainte en direct.
Since you can file a complaint online.
Presque.
Almost.
C'est génial.
That's great.
Ils ont fait une petite application qui redirige simplement vers le site pré-plainte-en-ligne.gouv.fr
They made a small application that simply redirects to the site pre-complaint-en-ligne.gouv.fr
où tu peux déposer une pré-plainte.
where you can drop a pre-complaint.
Alors attention.
Then be careful.
Il faut aller la valider au commissariat derrière.
We have to go to the police station and validate it.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Est-ce que tu as un bouton j'aime dessus ou pas ?
Do you have a button I like it or not?
Je ne sais pas, je ne suis pas allé regarder non plus.
I don't know, I didn't go looking either.
J'avais peur d'être tracé.
I was afraid to be traced.
Ah bon ?
Right?
Donc voilà.
So here you go.
Donc voilà quelques signes de la fin du monde imminente.
So here are some signs of the imminent end of the world.
Est-ce que je vous parle du collectif Carmicaël ?
Am I talking about the Carmicaël collective?
Ah bah vas-y parce que moi je n'ai plus rien après.
Well, go because I'm not after anything.
Qui s'est amusé à transformer ce qu'ils appellent les urinal cakes en anglais en vrai gâteau.
Who had fun turning what they call urinal cakes into English into real cake.
Ils ont fait toute une série de photos que j'ai sous les yeux.
They've made a whole series of photos that I have in front of me.
Ce n'est pas très radiophonique mais c'est un peu la fin du monde.
It's not very radio but it's kind of the end of the world.
C'est vilain.
It's naughty.
Voilà, ils ont mis une bougie sur des...
There, they put a candle on some...
Ouais d'accord.
Yeah, okay.
Et sinon je peux vous aussi...
And otherwise I can you too...
Une vessie plutôt four.
A rather oven bladder.
Voilà, je peux vous parler de ce lipdub.
There, I can tell you about this lipdub.
Non !
No!
Non, non, non.
No, no, no.
Non, non.
No, no.
Pas de lipdub !
No lipdub!
Captain Web.
Est-ce que vous connaissez le...
Do you know the...
Captain Web.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Captain Web.
Le lipdub.
Lipdub.
Mais c'est de la merde.
But it's shit.
Je peux ne pas le passer aussi mais c'est dommage.
I may not pass it too, but it's a shame.
Faut-il plaisir.
It's a pleasure.
C'est le Décathlon de Saint-Dié.
It's the Decathlon of Saint-Dié.
Mon Dieu.
Oh, God.
Qui pour Noël du mildiou.
Who's for Christmas, Mildew.
Tu veux dire, quand tu dis un Décathlon, un magasin Décathlon.
You mean, when you say a Decathlon, a Decathlon store.
Le magasin Décathlon.
The Decathlon store.
Avec le rayon vélo et tout.
With the bike and everything.
Non, le sport, le Décathlon.
No, sports, Decathlon.
Ils sont quand même à pas loin de 5000 vues.
They are still close to 5000 views.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est pas mal pour la petite ville de Saint-Dié.
It's not bad for the little town of Saint-Dié.
Et voilà, je vais vous faire écouter la magnifique musique de ce lipdub.
Here you go, I'll make you listen to the beautiful music of this lipdub.
Parce qu'encore à la mode ça le lipdub.
Because it's the lipdub again.
Noël approche sa grand-pain.
Christmas approaches her grandpa.
Mais c'est surtout qu'il chante.
But most of all, he sings.
Je ne sais pas quoi acheter.
I don't know what to buy.
Attends, mais c'est horreur.
Wait, but it's horrible.
Pas mal.
Not bad.
C'est des cotoreps.
They're cotoreps.
C'est le mec du rayon vélo.
He's the guy from the bike department.
Donc cette année, pas de CD, ni de robot ménager.
So this year, no CDs, no household robots.
Encore moins de grands parfums.
Even fewer great perfumes.
Ou de livres sous le sapin.
Or books under the tree.
Je suis pas observesé.
I'm not being observed.
Ou même limite stressé.
Or even stressed limit.
Pourtant, le temps me prête.
Still, time lends me.
Mais vous m'avez trouvé ton idée.
But you found me your idea.
Et c'est pourtant ça.
And that's it.
C'est le moment le gars.
It's time, man.
C'est pas bon se moquer les handicapés.
It's not good to make fun of disabled people.
C'est le cas de savoir.
That's the case.
Pas à des cadeaux.
Not gifts.
Des cadeaux syndicaux.
Union gifts.
Viens au rayon fitness.
Come to the fitness department.
Pour ta maman.
For your mom.
Peut-être des grippes.
Maybe flus.
J'ai peur.
I'm scared.
Bon voilà, ça s'est arrêté.
Well, that stopped.
C'était pas si mal.
It wasn't that bad.
Si la fin du monde n'a pas eu mon avis.
If the end of the world didn't get my opinion.
Viens à l'ADC.
Come to CDA.
La Péroci fera un lipdub.
The Peroci will make a lipdub.
C'était un peu du Manox.
It was a little Manox.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Je pense qu'en pire.
I think it's worse.
On a raté les invités.
We missed the guests.
En train de faire un lipdub, ça peut faire un carton.
Making lipdub can make a box.
Franchement, il y a des tueurs en série.
Frankly, there are serial killers.
Dans ce magasin.
In this store.
Non, il y a des gens qui chantent mal.
No, there are people who sing badly.
Des vendeurs en série.
Serial salesmen.
Il y a aussi un ami qui m'a fait plaisir en m'envoyant la chanson de Itura Mutongo.
There is also a friend who pleased me by sending me the song of Itura Mutongo.
Ah, Itura.
Itura.
J'avoue que sa chanson m'a beaucoup plu puisqu'on est dans les chansons un peu de la fin du monde.
I admit I liked his song a lot because we're in the songs a little late in the world.
Donc voilà, c'est Itura.
So this is Itura.
Je pense que ça va être un tube.
I think it's gonna be a tube.
C'est Shakira.
It's Shakira.
C'est pas loin.
It's not far.
C'est festif.
It's festive.
Il faudrait le truc de Raled.
We'd need Raled's thing.
Si tu t'en proses, le feu t'es éteint.
If you profuse yourself, the fire has turned you off.
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
Attends, c'est ça.
Wait, that's it.
La moindre des choses, c'était de m'informer.
The least I could do was find out.
Au dernier jour, la rivière n'était pas si profonde.
At the last day, the river was not so deep.
De quoi il parle ?
What's he talking about?
De la taillerie était partie.
Of the tailoring was gone.
Je pense qu'il est inconnu.
I think he's unknown.
Maintenant que le barrage alimente toute la région, je nage mieux, je n'ai plus de partenaire.
Now that the dam is feeding the whole area, I swim better, I have no partners.
Je ne comprends rien à ce qu'il raconte.
I don't understand what he's saying.
C'est pire que Normand Lamour.
It's worse than Normand Lamour.
Oui.
Yes.
Non.
No.
S'arrêtez là.
Stop there.
Non, mais c'est pour dire que si on cherche des bonnes excuses pour se suicider avant la fin du monde,
No, but that's to say if we're looking for a good apology to commit suicide before the end of the world,
il faut avouer que sur YouTube, on trouve pas mal d'exemples.
You have to admit that on YouTube, there are a lot of examples.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Oui, bon, j'en ai d'autres.
Yeah, well, I got more.
Vas-y, j'ai un plaisir.
Come on, I have a pleasure.
C'est chauffé.
It's heated.
Allez, on y est parti.
Come on, we're gone.
Je vous ai parlé du site 21-12-12.
I told you about site 21-12-12.
Sinon, il y a aussi un Français qui a fait un site qui s'appelle la-fin-du-monde.fr,
Otherwise, there is also a Frenchman who made a site called the-end-of-the-world.fr,
dans lequel il recense la plupart des informations de la fin du monde d'ici vendredi.
in which it lists most of the information from the end of the world by Friday.
Je pense que son site, il va pouvoir le foutre à la poubelle juste après.
I think his site, he'll be able to dump him in the trash right after.
Oui.
Yes.
Par exemple, les cérémonies maya marquant la fin du calendrier maya commencent au Mexique,
For example, Mayan ceremonies marking the end of the Mayan calendar begin in Mexico,
il faut le savoir.
You have to know.
Maintenant, ils les font uniquement dans les KFC.
Now they only do it in the KFC.
Il fait la revue de presse à J-4.
He made the press review at J-4.
Il sacrifie des pylons de poulets dans les KFC.
He sacrificed chicken pylons in the KFCs.
Comment t'es lié à ma...
How do you relate to my...
Alors, il paraît qu'il y a un film...
So I hear there's a movie...
Il y a mon petit wangar.
There's my little wangar.
C'est sur son site que j'ai appris qu'il paraît qu'il y a un film du CNRS
It's on his website that I learned that there's a CNRS movie
qui démontre...
which demonstrates...
Je suis le soleil.
I'm the sun.
Qui est là pour démonter le 21 décembre.
Who's here to dismantle December 21st.
C'est le sol, carrémiton.
It's the ground, squaremion.
C'est croyance.
That's belief.
Il y a aussi...
There's also...
Non, mais il y a des titres d'articles intéressants comme A poil à Bugarach.
No, but there are titles of interesting articles like A nude in Bugarach.
A poil à Bugarach.
Bugarach naked.
Voilà.
There.
Que faire à Paris le 21 décembre.
What to do in Paris on December 21.
Ah, il y a un tube qui s'appelle A poil à Bugarach ?
Ah, is there a tube called naked in Bugarach?
Non, mais non, c'est pas un tube.
No, but no, it's not a tube.
C'est un article sur la-fin-du-monde.fr.
This is an article on the end of the world.fr.
Allez voir ce site, c'est sympa.
Go to this site, it's nice.
C'est rigolo.
It's funny.
On se marre bien.
We're having fun.
Salut.
Hello.
Encore moi ?
Me again?
Ah oui, oui, moi j'ai plus rien.
Oh, yes, I have nothing.
Moi c'est la fin du monde, j'ai rien préparé.
I'm the end of the world, I haven't prepared anything.
C'est nickel, on va sortir tôt.
It's nickel, we'll be out early.
Je viendrai peut-être...
Maybe I'll come...
Ah, tu rêves.
Ah, you dream.
Non, c'est juste pour vous dire qu'il y a aussi pas mal de sites qui ont fait,
No, it's just to tell you that there are also a lot of sites that have done,
vous savez, le nombre de trucs qu'il faut faire avant la fin du monde.
You know, the number of things you have to do before the world ends.
Ah oui, on dorsel le fait depuis 30 jours.
Yeah, we've been sleeping for 30 days.
Non, t'as vu, depuis 69 jours il fait.
No, you've seen him for 69 days.
Oui, oui, exactement.
Yes, yes, exactly.
Non, il y a eu...
No, there was...
Il y a eu...
There was...
Il y a un bouquin de Richard Horn qui s'appelle
There's a book by Richard Horn called
Les 101 choses à faire avant de mourir.
The 101 things to do before you die.
C'est pas tout à fait la fin.
It's not exactly the end.
Te connaissant, tu vas encore acheter des trucs.
Knowing you, you're gonna buy stuff again.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est pas...
It's not...
Acheter un iPhone, acheter un iPad, acheter un iPad mini.
Buy an iPhone, buy an iPad, buy an iPad mini.
Acheter une Apple TV.
Buy an Apple TV.
Acheter un iPad mini Retina.
Buy an iPad mini Retina.
Ah oui, bah oui.
Yeah, yeah.
Non, mais se préparer pour l'iPhone 5S par exemple.
No, but get ready for iPhone 5S for example.
Être ami avec son ex, c'est une blague.
Being friends with his ex is a joke.
Oui.
Yes.
Alors oui, la liste est longue.
So yes, the list is long.
Elle fait 100, 300 positions.
It's 100, 300 positions.
Et pareil qu'il y a aussi faire un don à l'apéro.
And the same as there is also a gift to the aperitif.
Pourquoi ?
Why?
Pourquoi en 47, il y a très heureux de vache ?
Why in 47 is there a very happy cow?
Je comprends pas pourquoi je dois faire ça avant la fin du monde.
I don't understand why I have to do this before the world ends.
Parce que c'est un truc...
Because it's something...
Exactement, très heureux de vache en 47.
Exactly, very happy cow in 47.
C'est sensuel.
It's sensual.
Quand tu l'as pas fait, qu'il y a peut-être une fois dans ta vie,
When you didn't, maybe there's once in your life,
tu peux pas comprendre.
You can't understand.
Bah voilà.
There you go.
Et parler espagnol avec Manox.
And speak Spanish with Manox.
Se taper l'incruste dans une soirée chic, par exemple, en 57.
Hit the incrust in a chic evening, for example, in 57.
En 56.
In 56.
Ça je l'ai fait.
That I did.
Si gringo.
So gringo.
Je l'ai fait.
I did.
Comment t'es l'amasse ?
How are you?
En mes soirées biologues.
In my biologists evenings.
En m'étonnant.
Surprisingly.
Je suis une prostituée.
I'm a prostitute.
Repite.
Repeat.
Je vais pas y arriver.
I can't do this.
Non, c'est une pipa.
No, it's a pipa.
87.
Surmonter votre cul en aveur.
Overcoming your ass in love.
C'est cher.
It's expensive.
91.
Créer un site culte.
Create a cult site.
Bah je crois que Tenten t'as réussi avec Tenten Web Planet.
Well, I think Tenten did you with Tenten Web Planet.
Voilà.
There.
Enfin, il y a 101 propositions.
Finally, there are 101 proposals.
Et la 101, c'est transmettre son patrimoine génétique.
And 101 is passing on its genetic heritage.
Ce qui est un peu trop tard.
Which is a little too late.
Un peu trop tard.
A little too late.
Pour ceux qui l'ont pas encore fait.
For those who haven't done it yet.
Transmettre son patrimoine tout court en donnant 80% à François Hollande.
Pass on its heritage by giving 80% to François Hollande.
Transmettre son patrimoine génétique.
Transmit its genetic heritage.
Lors ton père l'a déjà fait dans cette huyauterie.
When your father did it in that mill before.
De par Dieu, il n'aura pas le sang.
By God, he won't have blood.
Il transmettra rien du tout.
He won't pass on anything.
Est-ce que Paquita a un conseil pour la fin du monde ?
Does Paquita have any advice for the end of the world?
Si vraiment c'est la fin du monde et qu'on n'exe plus rien,
If it's really the end of the world and we don't do anything anymore,
je proposerais bien à notre ami Mr Brage.
I'd like to offer our friend Mr. Braage.
D'aller sur Vimeo.
To go to Vimeo.
Je t'ai envoyé le lien via Twitter.
I sent you the link via Twitter.
Et de te mettre vers 3 minutes environ.
And take about three minutes.
Je ne sais pas si leur ton père va être d'accord.
I don't know if their father will agree.
Je demande l'autorisation de leur ton père.
I'm asking for permission from your father.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Oui, mais à la condition que tu l'envoies sur le chat,
Yeah, but on condition you send it to the cat,
qu'avec Manox on puisse regarder aussi.
We can watch with Manox, too.
Ah.
Non, non, mais les images.
No, no, but the images.
C'est ce dont il t'a parlé tout à l'heure.
That's what he told you earlier.
Les images n'ont aucun intérêt.
The images have no interest.
C'est juste l'audio quoi.
It's just the audio.
Donc tu me dis.
So you tell me.
Mets-toi vers 3 minutes je pense.
Put yourself in about three minutes, I think.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Explique peut-être ce que c'est.
Maybe explain what it is.
Ah oui, explique.
Oh, yes, explain.
On est en contexte, ça risque d'être un peu violent.
We're in context, it might be a little violent.
Alors expliquons que c'était une manifestation
So let's explain it was a demonstration.
de camarades, non pas de camarades en fait,
comrades, not comrades in fact,
de personnes assez proches de Dieu
People Close enough to God
et qui manifestaient contre le centre IVG de l'hôpital de Nantes.
and who protested against the IVG center of the hospital in Nantes.
C'est une autre sauveur.
She's another savior.
C'est assez long ces vidéos qui fait 10 minutes,
It's long enough these videos that's 10 minutes,
mais il y a des extraits dedans si tu veux
But there are extracts in it if you want
qui viennent un peu d'une autre dimension.
which come a little from another dimension.
Donc je pense que le portail qui va mettre fin à cette humilité
So I think the portal that will end this humility
est déjà arrivé.
has already arrived.
Vers 3 minutes et quelques.
About three minutes and a few.
Oui, mais il faudrait que ça marche.
Yeah, but it should work.
On est surpris.
We're surprised.
Tu peux.
You can.
Non, non.
No, no.
Amen.
Je sais, au moins.
I know, at least.
La vidéo ne marche pas.
The video doesn't work.
Au nom du Père du Fils et de l'Antéchrist,
In the name of the Father of the Son and Antichrist,
Bémote.
Beast.
Bémote, Saint-Bémote.
On m'a dit que Bémote sera bientôt de retour peut-être.
I was told that Bémote might be back soon.
Si la fin du monde n'a pas lieu vendredi.
If the end of the world doesn't happen Friday.
L'église de la Sainte Fistinière.
The church of the Holy Fistinière.
Moi, j'essaye avec un autre navigateur.
I'm trying with another browser.
C'est ça.
Right.
C'est mon corps.
It's my body.
J'y plait.
I like it.
Il est périmé.
It's out of date.
Attends, je viens de les acheter.
Wait, I just bought them.
Je viens de les acheter.
I just bought them.
Passe-nous les Pringles de Titor, s'il te plaît.
Give us Titor's Pringles, please.
Viens le podcast ce soir.
Come to the podcast tonight.
J'aime bien quand c'est un peu déstructuré.
I like it when it's a little destructured.
C'est totalement n'importe quoi.
That's totally bullshit.
Je suis parmi vous.
I'm with you.
Je crois que...
I think...
Et je vais relever le niveau.
And I'll raise the level.
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
Manox, on m'a dit que ce soir, le Mola Homer allait intervenir en direct.
Manox, I was told tonight, Mola Homer is going live.
Oui.
Yes.
Sur sa mobilette.
On his mobile.
Non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
Il aura des commentaires sur son garagiste qu'il aurait escroqué.
He'll have comments on his garage operator he would have swindled.
Est-ce que tu aurais...
Would you have...
Pardon.
Excuse me.
Le Mola Homer.
The Mola Homer.
L'art de ton père.
Your father's art.
À ne pas confondre avec Omar et Fred.
Not to be confused with Omar and Fred.
En fait, c'est pas le Mola Homer ce soir qui vient.
Actually, Mola Homer isn't coming tonight.
Le Mola Homer et Fred.
Mola Homer and Fred.
C'est le Omar Mola.
It's Omar Mola.
Ah d'accord.
All right.
C'est pas le Mola.
It's not the Mola.
C'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Voilà.
There.
Confonons pas.
Let's not talk.
Ok.
Okay.
Tu peux peut-être me trouver un autre lien parce que c'est sur Télébocane.
Maybe you can find me another connection because it's on Telebocane.
Va voir sur Télébocane.
Go check on Telebocane.
Télébocane.
Telebocane.
C'est bizarre que ça arrive pas ailleurs.
It's weird it doesn't happen anywhere else.
C'est du HTML, ça ?
Is that HTML?
Télébocane.
Telebocane.
Mettez vos couilles dans sa bocal.
Put your balls in his jar.
Heureusement, c'est interdit de nous être offert par Manox.
Fortunately, it is forbidden to be offered to us by Manox.
Oui, attention.
Yeah, be careful.
Non, mais on est forts pour remplir les blancs.
No, but we're good at filling the whites.
C'est un peu notre spécialité.
It's kind of our specialty.
La télévision des bocales.
The bocal television.
J'ai remercié quand même notre ami Pascal Mabie qui m'a apporté ce sujet de Ricard
I still thanked our friend Pascal Mabie who brought me this topic of Ricard
que je suis en train de finir.
I'm finishing up.
Qui est vraiment pas dégueulasse.
Who's really not gross.
C'est un bon cru.
He's a good guy.
C'est un vieux monsieur, c'est ça ?
He's an old man, right?
Oui, c'est un vieux monsieur.
Yes, he's an old man.
Mais c'est avant, c'est avant, vers 3 minutes, je crois.
But it's before, it's before, about three minutes, I think.
Tu vas le trouver.
You'll find him.
Moi, je dis que Mr.D, c'est un agent double qui veut doubler la durée de ce podcast.
I'm saying that Mr. D is a double agent who wants to double the duration of this podcast.
C'est celui qui ressemble au Maréchal Pétain.
He's the one who looks like Marshal Pétain.
C'est l'agent 2 au niveau du podcast.
It's Agent 2 in the podcast.
L'agent double du podcast.
The podcast double agent.
Tout le monde l'appelle le Maréchal Pétain, d'ailleurs.
Everyone calls him Marshal Pétain, by the way.
Il va durer 8 heures.
It will last eight hours.
Il est peut-être aussi vers la fin aussi.
It may also be towards the end.
Grâce à l'agent double.
Thanks to the double agent.
L'agent double.
Double agent.
Il part un peu comme ça, en plus.
He's leaving a little like that, too.
T'essayes de me retrouver le truc sur le web.
You're trying to find me the thing on the web.
3 minutes.
Three minutes.
Je courbe, je courbe.
I bend, I bend.
L'agent double.
Double agent.
Retrouve-moi le père.
Meet the father.
C'est l'apocalypse, on peut.
It's the apocalypse, we can.
Donnez-nous sur le chat.
Give us the cat.
Donnez-nous le moment exact, le moment culte exact où il parle de verge et de vagin.
Give us the exact moment, the exact time of worship when he speaks of the rod and vagina.
Merci.
Thanks.
En tout cas, on voit qu'il y a peut-être une vague que tu as préparé ta rubrique comme
Anyway, we see that there may be a wave that you prepared your column like
le se doit.
I have to.
Moi, j'ai préparé une seule truc, c'est que j'ai sorti mes bouteilles.
I made one thing, I took my bottles out.
Est-ce que c'est la fin du monde, bordel ?
Is this the end of the world, damn it?
Alors, il n'y a pas que 101 choses à faire avant de mourir.
So there's more than 101 things to do before you die.
Il y a aussi, par exemple, l'Est République.
There is also, for example, the Eastern Republic.
Ah !
Ah!
Qui a fait un article, comme beaucoup de médias.
Who made an article, like a lot of media.
Donc, la République de l'Est.
So, the Eastern Republic.
Les 10 choses à faire avant l'apocalypse.
The 10 things to do before the apocalypse.
Donc, c'est à Montbéliard.
So this is Montbéliard.
10 choses à faire avant...
10 things to do before...
Il y a 10 choses à faire à Montbéliard ?
Is there 10 things to do in Montbéliard?
Alors, j'ai trouvé que c'était quand même...
So I thought it was still...
Partir.
Leave.
Prendre le RER.
Take the RER.
Prendre le tram.
Take the tram.
Aller à du garage.
Go to the garage.
Prendre l'avion.
Take the plane.
J'ai trouvé que leurs propositions...
I found that their proposals...
Sortir à vélo.
Get out on a bike.
... n'étaient quand même pas très localisées Montbéliard.
...were still not very localized Montbéliard.
Partir.
Leave.
Par exemple, arrêter de chercher un job.
For example, stop looking for a job.
Pourquoi passer ces derniers instants à trimer pour un patron ingrat ?
Why do you spend the last few moments cheating on an ungrateful boss?
Surtout à Montbéliard.
Especially in Montbéliard.
Alors que je ne toucherais même pas mon salaire de décembre.
While I wouldn't even get my December salary.
De retirer mon argent de la banque et le dépenser dans des choses utiles, comme s'abonner
To withdraw my money from the bank and spend it on useful things, like subscribe
à l'apéro une dernière fois.
at the aperitif one last time.
Absolument.
Absolutely.
Dire les quatre vérités aux gens qui m'entourent.
Tell the four truths to the people around me.
Arrêter de suivre ce stupide régime.
Stop following this stupid diet.
Blablabla.
Et j'aime bien la dernière proposition qui est finir tous les bouquins, commencer et
And I like the last proposal that's finished all the books, start and
arrêter après le troisième chapitre et qui s'entasse sur ma table de chevet.
stop after the third chapter and pile on my bedside table.
Voilà.
There.
C'est rigolo.
It's funny.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est sympa.
That's nice.
Et sinon, il n'y a plus qu'à espérer que Bruce Willis sauve la planète comme dans
And if not, there's only hope that Bruce Willis will save the planet as in
tous ses films.
All his films.
On devrait peut-être suivre un peu ces conseils-là.
Maybe we should take that advice a little bit.
Il est vieux maintenant, Bruce.
He's old now, Bruce.
C'est sympa.
That's nice.
Oui, il est vieux.
Yeah, he's old.
On me dit 3 minutes 32.
I'm told three minutes 32.
3 minutes 32, d'accord.
Three minutes 32, okay.
D'accord.
Okay.
Tu peux passer le whisky de...
Can you pass the whiskey from...
Alors ton père n'est pas content.
So your dad's not happy.
Alors ton père désapprouve ce qui va se passer, quoi.
So your dad disapproves of what's going to happen.
Pourtant, ça vient d'une télé, tout ce qui est le plus normal.
But it comes from a TV, everything that's normal.
Et c'est un peu un signe de fin du monde aussi.
And it's kind of a sign of the end of the world too.
La télévision !
Television!
Alors, il faut juste que je retrouve...
So, I just have to find...
Mais il parle un peu comme ça en plus, le vieux.
But he's talking a little like that, old man.
Oui.
Yes.
Alors, 3 minutes 32.
So, 3 minutes 32.
Et papapap, il faut que je retrouve le...
And papapap, I have to find the...
3 minutes 32 ?
Three minutes 32?
C'est avant les 4 minutes, parce qu'à 4 minutes, il y a la police qui tape les manifestants
It's before the 4 minutes, because at 4 minutes, there's the police hitting the protesters.
qui étaient en train de se plaindre, quoi.
who were complaining.
Président du parfait.
President of the Perfect.
Des images de Victoria's Secret.
Images of Victoria's Secret.
Quelque chose à dire.
Something to say.
Mais c'est honteux et tout.
But it's shameful and all.
Vous avez honteux de ce qu'ils disent.
You're ashamed of what they say.
Mais tu m'as la fermée, ta gueule, t'as pas l'autorisation de parler, tac tac, tu vas faire ton marché.
But you got me shut up, shut up, you don't have permission to talk, pimp, you're gonna make your deal.
C'est pour la photocopie.
It's for photocopying.
Ceci est une privée de jeu que personne ne pourra comprendre.
This is a private game that no one can understand.
C'est pour faire la photocopie.
It's for photocopying.
3 minutes 29.
Caméra.
Camera.
C'est parti.
Here we go.
Ah, c'est Marie !
Oh, it's Marie!
C'est parti !
Here we go!
Ah, c'est parti !
Mais ils sont en train de chanter, là !
But they're singing now!
Non, mais pas sur le...
No, but not on the...
Parce qu'en fait, la vidéo agée, elle fait 10 minutes, donc je pense qu'il a pris plus de 3 minutes.
Because actually, the old video, it's 10 minutes, so I think it took more than 3 minutes.
C'est quoi se t'en faire, là ?
What do you care?
Oui, parce que là, elle fait que 5 minutes.
Yeah, because now she's only five minutes.
Oui, c'est ça, elle a été coupée.
Yeah, that's right, she was cut.
Va au début, à moins ils ont regardé les meilleurs extraits, quoi.
Go to the beginning, unless they've looked at the best excerpts.
Ah, il faut aller au début, hein ?
Ah, we have to go to the beginning, right?
Oui, va vers une minute et quelques.
Yeah, go about a minute and a few.
D'accord.
Okay.
Un peu plus loin.
A little further.
Ça sentait le meilleur extrait, en même temps.
It smelled like the best extract at the same time.
Attends, là, on a tous regardé les meilleurs extraits.
Wait, we've all been watching the best excerpts.
Là, je pense que c'est pas mal, là, vas-y, vas-y.
Now I think it's not bad, now go ahead.
Bon, alors, ouais.
Well, then, yeah.
C'est complètement improvisé, ce podcast, c'est quand même...
It's completely improvised, this podcast is still...
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
... dans le ventre de sa mère.
...in her mother's belly.
Même quelques jours ou même quelques jours de la fécondation ?
Even a few days or even a few days of fertilization?
Dès la fécondation, le naître humain, l'enfant, l'embryon a tout pour aller à son terme.
From the fertilization, the human birth, the child, the embryo has everything to come to an end.
Donc, ce droit qui a été accordé aux femmes de pouvoir avorter, aujourd'hui, vous voulez revenir dessus, c'est ça ?
So, this right that women were given to have an abortion, today, you want to go back on it, right?
Bah, c'est-à-dire, le plus important, c'est la politique sociale.
Well, the most important thing is social policy.
Je suis pas seul que ce soit ce que tu voulais montrer, Capone.
I'm not alone that's what you wanted to show, Capone.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Que peut-on dire d'une politique sociale qui prévoit quand une femme dit
What can we say about a social policy that foresees when a woman says
« Je n'ai pas de soutien, je n'ai pas d'appartement, je n'ai pas d'argent... »
"I don't have support, I don't have an apartment, I don't have money..."
Vas-y, j'ai presse un peu après, c'est après que c'est très drôle.
Come on, I rushed a little later, it's after that it's very funny.
Enfin, déjà, c'est drôle entre guillemets, hein.
Well, already, it's funny in quotation marks, huh?
Tournez-nous bien, c'est plutôt drôle.
Turn us around, it's pretty funny.
On se barre bien, là.
Let's get out of here.
Faut trouver le bon extrait.
We have to find the right extract.
Putain, vous faites chier sur le chat.
Fucking shit on the cat.
On a dit « Vidéo YouTube, bordel ».
We said "Youtube video, damn it."
C'est n'importe quoi, c'est le bordel.
This is bullshit, this is mess.
Ça va être le plus mauvais podcast de l'année, je pense.
It's gonna be the worst podcast of the year, I think.
J'en fous, il y a de l'alcool.
I don't care, there's alcohol.
Allez, passons à la suite, là.
Come on, let's move on.
Ah, c'est la suite, alors ?
Oh, is that the next one?
Pas d'extrait, quoi.
No extract.
Tant qu'à attendre 10 minutes, on peut en attendre 12, hein.
As long as we wait 10 minutes, we can wait 12 minutes.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Non, mais...
No, but...
Cherche en parallèle, Capone.
Look in parallel, Capone.
Bon, alors, sinon, je peux vous parler de Slate.fr.
Well, then, if not, I can tell you about Slate.fr.
Vous connaissez Slate.fr ?
Do you know Slate.fr?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
What it is ?
What it is?
Alors, eux, ils ont eu une bonne idée, moi, je trouve, sur l'apocalypse,
So they had a good idea, I think, on the apocalypse,
puisqu'ils ont décidé de faire le pack de survie
since they decided to make the survival pack
de l'apocalypse.
Apocalypse.
Alors, lui, le pack de survie, il ne va pas vous coûter cher
So he, the survival pack, he's not gonna cost you much.
parce qu'il ne coûte que 4474 euros.
because it only costs 4474 euros.
Ça me paraît très cher pour un couteau suisse et de la flotte, quoi.
Seems very expensive to me for a Swiss knife and fleet.
Mais bon.
But good.
Il n'y a pas que ça.
It's not just that.
Il faut commencer par le vélo tout terrain dirt robuste
You have to start with a robust all-terrain bike
à 1099 euros.
EUR 1099.
Est-ce que c'est efficace contre les zombies, quoi ?
Is it effective against zombies, what?
C'est comme ça que les femmes appellent leur ton père, quoi.
That's what women call their father.
Dirt robuste, quoi.
Robust dirt.
Oui.
Yes.
Bref.
Anyway.
Il n'a pas l'air, d'accord.
He doesn't look, okay.
Est-ce que vous voulez que je vous remette ma musique de Télexacha ?
Do you want me to give you my music from Telexacha?
Non, ce n'est pas nécessaire.
No, that's not necessary.
Non, non, vas-y.
No, no, go ahead.
Alors, ensuite, il vous faut une combinaison de chasse sous-marine.
Then, then, you need a combination of underwater hunting.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
C'est au cas où l'eau montre...
It's in case the water shows...
Pourquoi sous-marine ?
Why underwater?
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Est-ce qu'il y a des vagues de 1000 mètres ?
Are there 1000-metre waves?
Vous n'écoutez rien, vous, Omaïa, quoi.
You don't listen, Omaia.
1000 mètres de vagues, tu crois que tu vas finir où ?
Where do you think you're gonna end up?
Ah ouais ?
Yeah?
Sous la flotte ou dans la montagne ?
Under the fleet or in the mountains?
Elle n'est pas chère.
It's not expensive.
Oui, c'est parce que si on veut survivre à l'apocalypse...
Yeah, it's because if we want to survive the apocalypse...
À l'apocalypse...
At the apocalypse...
À possession...
In possession...
C'est l'effet, Jack.
That's the effect, Jack.
Il faut une tenue d'homme grenouille.
We need a frog man outfit.
Et si possible, avec camouflage.
And if possible, with camouflage.
Donc ça existe.
So it exists.
Mais est-ce que ça résiste aux morceurs de zombies ?
But is it resistant to zombie biters?
Sûrement.
Probably.
En tout cas, ça améliorera votre flottabilité en cas de chute ou d'inondation.
In any case, it will improve your buoyancy in the event of a fall or flood.
D'accord.
Okay.
Ok.
Donc 230 euros.
So 230 euros.
Après, vous continuez avec l'arbalète Barnet Panzer V.
Then you continue with the Barnet Panzer V.
Ah, l'arbalète de Barnet ?
Ah, Barnet's tree?
Ah non, mais l'arbalète, c'est bien.
Oh no, but the tree is good.
Moi, je suis pour l'arbalète.
I'm for the tree.
Plus matériel de réparation, flèche, pointe de chasse, 549 euros.
More repair equipment, arrow, hunting point, 549 euros.
Le couteau de survie SL Pro 2.
The SL Pro survival knife 2.
À savoir, l'arbalète, tirer un carreau dans le dos sur quelqu'un, ce n'est pas de l'autodéfense, je peux vous le dire.
That is, the crossbow, pulling a tile behind someone's back, it's not self-defense, I can tell you.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
C'est honteux.
It's shameful.
D'accord.
Okay.
Alors, il y a le couteau de survie SL Pro seulement 53 euros.
So there's the SL Pro survival knife only 53 euros.
Un filtre à eau, un post-carbon, le filtre à eau, c'est utile.
A water filter, a post-carbon filter, a water filter is useful.
Caradin Pocket, 279 euros.
Il paraît très très cher, tous ces trucs-là.
It looks very expensive, all that stuff.
Des charbons qui filtrent.
Coals that filter.
Exactement.
Exactly.
Un sac de couchage Blizzard, rien à voir avec World of Warcraft.
A Blizzard sleeping bag, nothing like World of Warcraft.
Mais 95 euros.
But 95 euros.
Super isolant.
Great insulation.
Un abîmement de 5 ans à voir le Warcraft.
A five-year damage to the Warcraft.
10 sachets de graines de potager et 6 jardinières.
10 bags of vegetable seeds and 6 gardeners.
Et du terreau, 230 euros pour pouvoir replanter.
And some soil, 230 euros to replant.
Est-ce qu'il y a de l'eau bénite ?
Is there any holy water?
Il n'y a pas d'eau bénite.
There is no holy water.
Il y a 90 capsules d'iode.
There are 90 iodine capsules.
Attends, c'est quoi ça ?
Wait, what's this?
L'iode, c'est pour...
Iodine is for...
Non, c'est en dessous, vas-y.
No, it's underneath, go ahead.
J'arrive, j'arrive.
I'm coming, I'm coming.
L'iode, c'est pour évidemment en cas de retombée nucléaire.
Iodine, of course, is in case of nuclear collapse.
Non.
No.
12 bougies de 50 heures et leur boîte d'allumettes, 63 euros.
12 50-hour candles and their matchbox, 63 euros.
Des rouleaux de printemps.
Spring rolls.
Non, 9 amas de détresse.
No, nine piles of distress.
Et du rigluant.
And some scum.
20 boîtes de pépitos au chocolat noir.
20 boxes of black chocolate pepitos.
Ah oui, c'est important le chocolat noir.
Ah yes, it's important dark chocolate.
Les pépitos sont compacts, bourrés de glucides.
Pepitos are compact, full of carbohydrates.
Mais ils ne vous sont pas destinés.
But they're not meant for you.
Ils vous permettront de sympathiser avec d'éventuels d'autres groupes de survivants
They will allow you to sympathize with possible other groups of survivors
pendant votre déplacement.
during your trip.
Avec des indigènes.
With natives.
C'est pas bête ?
Isn't that stupid?
Et avec les extraterrestres qui viennent nous sauver.
And with the aliens who come to save us.
Je ne sais pas si des mecs seraient très sensibles aux pépitos quand même.
I don't know if guys would be very sensitive to pepitos anyway.
6 mois de nourriture pour abri gourmet réserve.
6 months of food for gourmet shelter reserve.
C'est 1175 euros.
It's 1175 euros.
Je ne sais pas où on peut acheter ça.
I don't know where we can buy this.
Voilà, total du pack de survie, c'est 4 474 euros.
That's the total survival package, that's 4,474 euros.
Ça va, ce n'est pas sport de prix.
It's okay, it's not price sports.
Ah non, de toute façon, c'est la fin du monde alors.
Oh no, anyway, it's the end of the world then.
On s'en fout.
We don't care.
Ce n'est pas conseillé d'avoir une partie en or pour pouvoir l'échanger.
It's not advisable to have a gold game to exchange it.
Sûrement, il y a plein d'idées là-dessus.
There's probably plenty of ideas about that.
Je vais terminer cette revue de presque.
I'll finish this review almost.
Si tout s'écroule, ton or, tu ne pourras pas le boucler.
If everything goes down, your gold, you can't shut it down.
Il y avait un truc assez intéressant à la radio.
There was something pretty interesting on the radio.
Les mecs disaient qu'en fait, l'or avait de la valeur,
The guys said that in fact, gold was worth,
mais ce qui a été très surestimé,
but what was very overestimated,
étant donné que ce n'était pas une matière qui était finie
since it was not a matter that was finished
et qu'elle a se recyclé et qu'on en récupérait toujours de plus en plus.
and that it has become recycled and that we are always recovering more and more.
On appelle la relique barbare.
We call the barbaric relic.
Ah oui, c'est tout ça.
Oh, yes, that's all.
Je vais terminer rapidement avec le Washington Post.
I'll finish with the Washington Post soon.
Même lui, même ce très sérieux journal,
Even he, even this very serious newspaper,
nous propose 12 choses à faire avant l'apocalypse.
We propose 12 things to do before the apocalypse.
Je citerai la dernière.
I'll quote the last one.
Lire le journal.
Read the newspaper.
Par exemple, le journaliste qui a écrit ça a carrément pété les plombs.
For example, the reporter who wrote it went crazy.
Il dit, donnez-moi tout votre argent.
He says, give me all your money.
En ce moment, qu'est-ce que vous en souciez de l'argent ?
Right now, what do you care about the money?
L'apocalypse, c'est demain.
The apocalypse is tomorrow.
Embrassez vos enfants, embrassez votre conjoint.
Kiss your children, kiss your spouse.
Mettez une annonce pour trouver un ou une sexfriend.
Put an ad in order to find a sex friend.
Vos biens vous retiennent à ce monde.
Your property keeps you from this world.
Ne vous prépare pas au prochain.
Don't get ready for the next one.
Donnez-moi la clé de votre maison.
Give me the key to your house.
Profitez du temps qui vous reste.
Enjoy the rest of your time.
Donnez-moi votre voiture.
Give me your car.
Vivez chaque instant comme si c'était le dernier.
Live every moment as if it were the last.
Mettez vos enfants en garde à quelqu'un de plus responsable.
Beware of someone more responsible.
Amour, rire, vivre.
Love, laugh, live.
C'est génial.
That's great.
Et n'oubliez pas le commandant Cousteau.
And don't forget Commander Cousteau.
Ah oui ?
Really?
Il avait baptisé son bateau l'Apocalypse.
He had baptized his ship the Apocalypse.
Ah oui.
Oh, yes.
D'accord.
Okay.
Oui.
Yes.
Apocalypto, aussi de Georges Clooney.
Apocalypt, also by Georges Clooney.
Oui, mais c'est vraiment Apocalypse.
Yes, but it really is Revelation.
Je ne m'embête pas plus que ça.
I don't bother more than that.
Avec Michael Moore.
With Michael Moore.
On va peut-être passer à des choses plus rigolotes.
Maybe we'll move on to more funny things.
Voilà.
There.
On va passer à Post-Carbon, je pense.
We're going to Post-Carbon, I think.
Post-Carbon !
Post-Carbon!
C'est sûr qu'on va rigoler avec Post-Carbon ?
Are we gonna laugh with Post-Carbon?
Les uns après les autres.
One after another.
Et toi aussi, vieux geek rabougri.
And so do you, old, stunted geek.
On va faire un livre.
We're gonna make a book.
Où ?
Where?
Quand ?
When?
Comment ?
How?
Là sont les vraies questions.
These are the real questions.
Écoute bien avec attention
Listen carefully
sa sainteté Post-Carbon.
His post-Carbon holiness.
Car la fin est roche.
Because the end is rock.
La rubrique de l'Apocalypse.
The chapter of Revelation.
L'Apocalypse.
Revelation.
C'était bien.
That was good.
C'était une époque où on était créatifs.
It was a creative time.
On y croyait.
We believed it.
Vous étiez jeunes et insouciants.
You were young and careless.
Maintenant, on est vieux.
Now we're old.
On est usés.
We're worn out.
On fait des rubriques.
We do headings.
À la Post-Carbon.
Post-Carbon.
Je vous ai préparé un petit quiz,
I made you a little quiz,
mais d'abord...
But first...
Ouais, c'était interdit.
Yeah, it was forbidden.
Je croyais les quiz ici.
I thought the quiz's here.
Pourquoi ?
Why?
Non, mais c'est apocalyptique.
No, but it's apocalyptic.
C'est pas grave.
It's okay.
On a le droit.
We have a right.
Mais pourquoi c'était interdit ?
But why was it forbidden?
Non, non.
No, no.
Normalement, c'est interdit.
Normally it's forbidden.
On aurait menti ?
Did we lie?
On t'a menti.
We lied to you.
Alors, avant le quiz,
So, before the quiz,
je voudrais vous lire un petit texte.
I'd like to read you a little text.
Ah non.
Oh, no.
Vas-y.
Go on.
Dis-nous.
Tell us.
Je vais lire des textes.
I'll read some texts.
De Normand, un truc là, non ?
From Normand, something here, right?
Non.
No.
Gérard Normand.
Vas-y.
Go on.
Allez, fais ton plaisir.
Come on, do your pleasure.
Fais-nous tout.
Do it to us.
Non, c'est pas vrai.
No, it's not.
Bon, alors...
Well, then...
Un passage de la Bible.
A passage from the Bible.
Un petit texte de cet écrivain qui s'appelle...
A little text from this writer called...
T'as une musique aussi à faire écouter.
You have music to listen to too.
Je l'ai gardée.
I kept it.
Ah oui.
Oh, yes.
Si, si, si.
Yes, I do.
C'est indispensable.
That's indispensable.
Il n'y a pas de moi.
There's no me.
L'ordre ton prophète, c'est indispensable.
Ordering your prophet is indispensable.
Je te remercie encore, Captain,
Thank you again, Captain.
d'avoir s'abordé...
for having approached each other...
Ah mais de rien !
You're welcome!
Ma rubrique improvisée
My improvised column
avec ta vidéo pourrie.
With your rotten video.
Mais c'est un vrai plaisir.
But it's a real pleasure.
Mais ça dit...
But it says...
Tout s'explique parce que
It's all because
quelqu'un m'a dit sur le chat
Someone told me about the cat.
qu'en fait, la vidéo de 5 minutes,
what, actually, the five-minute video,
ils avaient coupé les meilleurs extraits.
They cut the best extracts.
Oh !
Oh!
Vas-y, je peux en placer une
Go ahead, I can place one.
avec mon charisme d'une huit.
With my charism of an eight.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Go on, go on, go on.
Alors, Fred Vargas.
So, Fred Vargas.
Nous y voilà, nous y sommes.
Here we go, here we go.
L'apocalypse !
The apocalypse!
Depuis 50 ans que cette tourmente
For 50 years this torment
menace dans les hauts fourneaux
threat in blast furnaces
de l'incurie de l'humanité,
of the lack of humanity,
nous y sommes.
Here we are.
Dans le mur, au bord du gouffre,
In the wall, at the edge of the abyss,
comme seul l'homme sait le faire,
as only man knows how to do it,
avec brio,
brilliantly,
qui ne perçoit la réalité
who perceives reality
que lorsqu'elle lui fait mal.
Only when she hurts her.
Tel notre bonne vieille cigale
Like our good old cicada
à qui nous prêtons
to whom we lend
nos qualités d'insouciance.
our carefree qualities.
Nous avons chanté, dansé.
We sang, danced.
Quand je dis nous,
When I say,
entendons un quart de l'humanité
hear a quarter of humanity
tandis que le reste était à la peine.
while the rest was in pain.
Nous avons construit la vie meilleure,
We built better life,
nous avons jeté nos pesticides à l'eau,
we threw our pesticides into the water,
nos fumées dans l'air,
our smoke in the air,
nous avons conduit trois voitures,
we drove three cars,
nous avons vidé les mines,
we emptied the mines,
nous avons mangé des fraises
we ate strawberries
du bout du monde,
from the end of the world,
nous avons voyagé en tous sens,
we traveled in all directions,
nous avons éclairé les nuits,
We lit the nights,
nous avons chaussé des tennis
We got tennis shoes
qui clignotent quand on marche.
flashing when you walk.
Nous avons grossi,
We've grown,
nous avons mouillé le désert,
We wet the desert,
acidifié la pluie,
acidified rain,
créé des clones.
created clones.
Franchement, on peut dire
Frankly, we can say
qu'on s'est bien amusé.
We had a good time.
On a réussi des trucs
We've done things.
carrément épatants,
Totally amazing,
très difficiles,
very difficult,
comme faire fondre la banquise,
like melting the ice,
glisser des bestioles
slide bugs
génétiquement modifiées
Genetically Modified
sous la terre,
under the ground,
détruire un tiers des espèces vivantes,
destroy one third of living species,
faire péter l'atome,
to blow the atom,
enfoncer des déchets radioactifs
Drain radioactive waste
dans le sol,
in the ground,
ni vu ni connu.
Not seen or known.
Franchement, on s'est marré,
Frankly, we had fun,
franchement, on a bien profité.
Frankly, we did well.
Et on aimerait bien continuer
And we'd like to go on
tant il va de soi
as it goes without saying
qu'il est plus rigolo
that he's more fun.
de sauter dans un avion
jumping on a plane
avec des tennis lumineuses
with light tennis
que de biner des pommes de terre,
that of eating potatoes,
certes.
Of course.
Mais nous y sommes,
But here we are,
à la troisième révolution
to the Third Revolution
qui associe de très différents
which combines very different
des deux premières,
the first two,
la révolution néolithique
Neolithic Revolution
et la révolution industrielle,
and the industrial revolution,
pour mémoire,
for memory,
qu'on ne l'a pas choisie.
We didn't choose her.
Euh, on est obligé
Uh, we have to.
de la faire,
to do so,
la troisième révolution,
the third revolution,
demanderont quelques esprits
will ask for some spirits
réticents et chagrins.
Reticent and grief.
Je ne veux pas la faire, papa.
I don't want to do it, Dad.
On n'a pas le choix,
We have no choice,
ta gueule.
Shut up.
Elle a déjà commencé.
She's already started.
Elle ne nous a pas demandé
She didn't ask us.
notre avis.
Our opinion.
C'est la mère nature
It's Mother Nature
qui l'a décidé
who decided it
après nous avoir aimablement
after having kindly
laissé jouer avec elle
let her play with her
depuis des décennies.
For decades.
La mère nature,
Mother Nature,
épuisée,
exhausted,
souillée,
soiled,
exsangue,
exsanguine,
nous ferme les robinets
close the taps
du pétrole,
oil,
de gaz,
gas,
d'uranium,
uranium,
d'air et d'eau.
air and water.
Et d'eau.
And water.
C'est un gage du schiste.
It's a shale pledge.
Taisez-vous.
Shut up.
Paladus, paladus.
Son ultimatum est clair
His ultimatum is clear
et sans pitié.
And without mercy.
Sauvez-moi ou crevez avec moi.
Save me or die with me.
Laisse-moi consommer.
Let me eat.
À l'exception des fourmis
Except for ants
et des araignées
and spiders
qui nous survivront.
who will survive us.
Laisse-moi acheter
Let me buy
des trucs en plastique.
plastic stuff.
car très résistante
because very resistant
et d'ailleurs peu portée
and, moreover, limited scope
sur la danse.
on the dance.
Sauvez-moi
Save me
ou crevez avec moi.
Or die with me.
Évidemment,
Of course,
dit comme ça,
Say like that,
on comprend qu'on n'a pas le choix.
We understand we have no choice.
On s'exécute illico
We're running unlico
et même si on a le temps,
and even if we have time,
on s'excuse affolé
We're sorry.
et honteux.
and shameful.
D'aucun brin rêveur
Of no dreaming touch
tente d'obtenir un délai
tries to get a delay
de s'amuser encore
to have more fun
avec la croissance.
growth.
Comme Jean-Marc Ayrault.
Like Jean-Marc Ayrault.
Peine perdue.
Lost penalty.
Il y a du boulot.
There's work to do.
Plus que l'humanité
More than humanity
n'en eut jamais.
Never had one.
Nettoyer le ciel,
Clean the sky,
laver l'eau,
wash the water,
décrasser la terre,
take away the earth,
abandonner sa voiture,
abandon his car,
figer le nucléaire,
freeze nuclear power,
ramasser les ours blancs,
collect the polar bears,
éteindre en partant,
Turn off when you leave,
veiller à la paix,
ensuring peace,
contenir la vie d'hité,
contain the life of the city,
trouver des fraises
find strawberries
à côté de chez soi,
next to home,
ne pas sortir la nuit
Don't go out at night
pour les cueillir toutes,
to pick them all,
en laisser aux voisins,
leave it to the neighbors,
relancer la marine à voile,
re-launching the sailing navy,
laisser le charbon
leave the coal
là où il est.
Where he is.
Attention,
Be careful.
ne nous laissons pas tenter,
Let us not let ourselves be tempted,
laissons ce charbon tranquille.
Let's leave that coal alone.
Laisse-moi consommer !
Let me eat!
Récupérer le crotin,
Get the crotin,
pisser dans les champs,
pee in the fields,
pour le phosphore,
for phosphorus,
on n'en a plus,
We don't have any more,
on a tout pris dans les mines,
We took everything from the mines,
on s'est quand même bien marrés.
We had a good time.
S'efforcer, réfléchir même
Strive, even think
et sans vouloir offenser
and not to offend
avec un terme tombé,
with a fallen term,
en désuétude,
obsolete,
être solidaire,
be in solidarity,
avec le voisin,
with the neighbor,
avec l'Europe,
with Europe,
avec le monde.
with the world.
Colossal programme
que celui de la troisième révolution,
that of the third revolution,
pas d'échappatoire,
no escape,
allons-y.
Let's go.
Lors de ton père,
When your father,
je vois !
I see!
Encore qu'il faut noter
But you should note
que récupérer du crotin
that recover crotin
et tous ceux qui l'ont fait
and all those who did it
le savent
know it
est une activité foncièrement
is an activity basically
satisfaisante,
satisfactory,
qui n'empêche en rien
which does not prevent in any way
de danser le soir venu.
to dance in the evening.
Ce n'est pas incompatible,
It's not incompatible,
à condition que la paix soit là,
provided that peace is there,
à condition que nous contenions
provided that we contain
le retour de la barbarie,
the return of barbarism,
et une autre des grandes spécialités
and another of the great specialties
de l'homme,
man,
sa plus aboutie peut-être.
Maybe his most accomplished.
Salope !
Bitch!
À ce prix,
At this price,
nous réussirons
we will succeed
la troisième révolution.
the third revolution.
À ce prix,
At this price,
nous danserons autrement sans doute,
we'll probably dance differently,
mais nous danserons encore.
But we'll still dance.
C'était bon !
It was good!
Je ne suis que le lecteur
I'm just the reader.
de ce texte.
of that text.
Illustré par James Newton.
Illustrated by James Newton.
Est-ce que tu étais assis
Were you sitting?
sur un vibromasseur ?
on a vibrator?
C'est la grande question.
That's the big question.
Alors maintenant...
So now...
Parce qu'à un moment,
Because at some point,
tu peux passer le cutter
you can pass the cutter
qui est juste à côté.
That's right next door.
Pour moi, ce sera la corde.
For me, it will be the rope.
Alors maintenant,
So now,
le quiz de la fin du monde.
the quiz of the end of the world.
Donc j'ai appelé ça
So I called it
question pour un champignon atomique.
question for an atomic fungus.
Est-ce que vous êtes prêts ?
Are you ready?
Ouais !
Yeah!
J'ai un petit côté le perse.
I have a small side of Persian.
Top départ !
Top start!
La fin du monde !
The end of the world!
Avec Post Carbon !
With Post Carbon!
C'est la rubrique
This is the section
de la coëté à l'île, ça !
From the island to the coast!
Alors, vous êtes prêts ?
So, are you ready?
Ouais !
Yeah!
Je compte les points.
I count the points.
Qu'est-ce qu'on gagne ?
What do we win?
Première question.
First question.
Je suis une technologie énergétique
I am an energy technology
qui devait coûter au départ
which was to cost initially
2 milliards.
2 billion.
Le gaz de chiffre !
The gas of numbers!
4 milliards.
Four billion.
La troisième génération
The third generation
de récord nucléaire !
nuclear record!
Puis finalement 8,5 milliards.
Then finally 8,5 billion.
Le réacteur de...
The reactor of...
Le PR.
The PR.
Flamanville !
Flamanville!
Je suis soi-disant low cost,
I'm supposed to be low cost,
mais on ne connaît pas
but we don't know
mes coûts de démantèlement.
My dismantling costs.
J'utilise un carburant
I use fuel
qui ne sera plus disponible
which will no longer be available
dans 40 ans.
40 years.
Je suis, je suis...
I am, I am...
Bravo, Mr. D.
Flamanville, ouais, c'est ça ?
Flamanville, yeah, right?
Le PR de Flamanville.
Flamanville PR.
Ah, bravo.
Ah, congratulations.
Alors, ensuite...
So, then...
Alors, ton père m'a aidé.
So your father helped me.
Un point.
One point.
J'ai dit le PR.
I said the PR.
Un point pour Mr. D.
One point for Mr. D.
Un gaz.
Gas.
Gaz de schiste.
Shale gas.
Gaz de LTP.
LTP gas.
Je suis un gaz responsable
I'm a responsible gas
de l'effet de serre,
the greenhouse effect,
principalement généré
Mainly generated
par l'utilisation
use
des hydrocarbures.
hydrocarbons.
Vraisemblablement,
Presumably,
je serai responsable
I'll be responsible.
d'une augmentation
an increase
entre 5 et 7 degrés
between 5 and 7 degrees
de la moyenne
Average
des températures du globe,
global temperatures,
autorisant uniquement
authorising only
la survie des mammifères
mammalian survival
de moins de 2 kg
Of less than 2 kg
dans les 100 prochaines années.
over the next 100 years.
L'élium.
The elium.
Je suis, je suis le...
I am, I am the...
Le CO2.
CO2.
Alors, ton père, c'est quoi ?
So, what's your dad?
C'est un point pour LTP.
That's a point for LTP.
C'est le CO2.
It's CO2.
Non, mais j'ai dit en premier.
No, but I said first.
Alors, ton père,
So, your father,
il l'a dit tout à l'heure.
He said it earlier.
Il n'a rien dit du tout.
He didn't say anything.
Nous cherchons un deuxième gaz.
We're looking for a second gas.
Je suis un gaz
I'm a gas
10 fois plus nocif
10 times more harmful
que le CO2,
CO2
principalement émis
Mainly issued
par les ruminants
by ruminants
et le DGL du permafrost,
and the permafrost DGL,
qui participera également
which will also participate
à une augmentation
increase
des températures
temperature
de 5 à 7 degrés,
5 to 7 degrees,
autorisant la survie
allowing survival
uniquement des mammifères
only mammals
de moins de 2 kg
Of less than 2 kg
dans les 100 prochaines années.
over the next 100 years.
Il n'y a pas que les bovidés.
It's not just the bovids.
Le molyoxyde de post-carbone.
Post-carbon molyoxide.
Oh, c'est le méthane.
Oh, it's methane.
Nous cherchons maintenant
We're looking now.
un pays.
a country.
Un pays.
A country.
La France !
France!
Une seconde.
Just a second.
Une seconde,
Just a second,
mais ça fait combien ?
But how much is it?
Ça fait 2 points
That's two points.
pour l'ordre de ton père.
for your father's order.
La Flavonie !
Flavonie!
Je suis un pays
I am a country
qui sponsorise
sponsoring
l'utilisation
use
des véhicules diesel
of Diesel Vehicles
alors qu'ils sont classés
while they are classified
comme céromènes par l'OMS.
as ceromenes by WHO.
Je suis un pays
I am a country
poursuivi par la communauté européenne
continued by the European Community
pour la pollution
Convention on Pollution
de ces eaux
of such waters
par les nitrates.
nitrates.
C'est la France.
It's France.
Je suis un pays
I am a country
qui sponsorise
sponsoring
la construction d'un aéroport
construction of an airport
en bétonnant des zones humides
concreteing wetlands
et qui recèlent
and contain
des espèces d'oiseaux uniques
unique bird species
alors qu'on sait
when we know
que le flamon aérien
that the aerial flame
ne survivra pas
will not survive
au pic pétrolier.
the oil peak.
Alors, plus rigolo.
So, more fun.
Nous cherchons maintenant
We're looking now.
un minerai.
An ore.
J'ai un point de plus.
I have one more point.
Un minerai ?
Ore?
Je suis un minerai
I am an ore
qui disparaîtra dans 20 ans
that will disappear in 20 years
et qui nous obligera tous
And who will compel us all
à uriner dans les champs
urinate in the fields
pour faire pousser les végétaux.
to grow plants.
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
On en a parlé tout à l'heure.
We talked about it earlier.
C'est quand même plus difficile ça.
It's still more difficult.
L'amiante.
Asbestos.
Non, non, mais on en a parlé tout à l'heure.
No, no, but we talked about it earlier.
C'est le...
That's the...
Le...
The...
J'ai oublié.
I forgot.
L'uranium.
Uranium.
Non.
No.
Le phosphore.
Phosphorus.
Ouais, ouais, un point pour moi.
Yeah, yeah, a point for me.
Le phosphore.
Phosphorus.
Alors, un point pour le capitaine.
So, one point for the captain.
Nous cherchons maintenant
We're looking now.
un composé chimique.
a chemical compound.
Ah.
Je suis un composé chimique
I am a chemical compound
présent partout,
present everywhere,
suspecté d'avoir fait chuter
Suspected of falling
la concentration du sperme
semen concentration
La cocaïne !
Cocaine!
La manoxyde !
Manoxide!
De 50% depuis les années 80.
50% since the 1980s.
C'est ce qu'il y a dans la pilule, non ?
That's what's in the pill, right?
Je suis, je suis...
I am, I am...
La chuter quoi ?
Drop her what?
La concentration du sperme
Semen concentration
de 50% depuis les années 80.
50% since the 1980s.
La consommation ?
Consumption?
Non, la concentration.
No, concentration.
Ah, d'accord.
All right.
C'est des...
They're...
La spartane ?
Spartan?
Bon, personne n'a gagné.
Well, nobody won.
C'est le bisphénol A.
It's bisphenol A.
Ah.
Pour toi, Mr. D.
For you, Mr. D.
Attention.
Be careful.
Chéri, tu ne consommes plus...
Honey, you don't consume...
Nous cherchons maintenant
We're looking now.
un type de boisson.
A type of drink.
Ah, le coca-light.
Ah, the coca-light.
Non, je suis une boisson
No, I'm a drink.
dont la consommation journalière
of which daily consumption
augmente de 40%
increased by 40%
le risque de cancer de la prostate.
the risk of prostate cancer.
Le...
The...
Le coca-zéro.
The coca-zero.
Enfin, c'est plutôt une famille...
I mean, it's more like a family...
La spartame.
Sparta.
La bière.
Beer.
Eh bien, la réponse est le soda.
Well, the answer is soda.
Ah, le soda !
Ah, soda!
Oh !
Oh!
J'avais pas cru...
I didn't think...
Oh, l'automne, ce qu'il y a dit, là.
Oh, autumn, what he said there.
Eh, les amis,
Hey, guys,
est-ce que...
Is...
Avant que notre ami...
Before our friend...
Non, Laure, ton air,
No, Laure, your air,
je n'ai pas le mercurochrome.
I don't have mercurochrome.
Alors, nous cherchons...
So we're looking...
Est-ce que vous souhaitez
Do you wish
une petite news constitutionnelle
a little constitutional news
par rapport aux boissons énergisantes ?
Compared to energy drinks?
Ah, oui, il devait y avoir une...
Ah, yes, there must have been a...
Comment refuser, quoi.
How can I refuse?
Eh oui, donc, vous savez qu'il y avait...
Yeah, so, you know there was...
Il y avait une loi là-dessus.
There was a law on that.
Il va prolonger le quiz.
He'll extend the quiz.
Il y avait une petite loi, effectivement.
There was a small law, actually.
C'était la loi de financement
That was the funding law.
de la Sécurité sociale
Social Security
pour l'année prochaine.
for next year.
Oui.
Yes.
Qui avait été adoptée, donc,
Which had been adopted, therefore,
par le Parlement
by Parliament
et qui mettait une taxe
and which imposed a tax
sur les boissons énergisantes.
on energy drinks.
Oui.
Yes.
Eh bien, cette taxe
Well, that tax.
a été annulée
has been cancelled
par le Conseil constitutionnel.
by the Constitutional Council.
Oh !
Oh!
Et qui considérait
And who considered
qu'il n'y avait pas grand-chose
that there wasn't much
qui justifiait cette taxe
which justified this tax
et donc annulée.
And so canceled.
Donc, vous pouvez acheter
So you can buy
votre Red Bull
your Red Bull
et autres trucs
and other stuff
sans payer une taxe sur l'intérieur.
without paying a tax on the interior.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Je te rends la parole.
I'll give you back the floor.
Passez-moi une Red Bull.
Give me a Red Bull.
Nous cherchons maintenant
We're looking now.
un oiseau.
A bird.
Ah, oui.
Oh, yes.
Cui, cui.
Je suis...
I'm...
Un ferroquet !
Ferroquet!
Je suis un oiseau
I am a bird
qui meurt chaque année
who dies every year
par dizaines de milliers
by tens of thousands
aux îles Midway
Midway Islands
à cause des déchets plastiques.
because of plastic waste.
À piaf !
Piaf!
Le pélicon !
The pelicon!
Non, presque.
No, almost.
Le cormant.
The cormant.
Non.
No.
L'albatros !
The albatross!
L'albatros, bien joué.
The albatross, well done.
Oh, manœuf !
Oh, maneuf!
Alors, nous cherchons maintenant...
So, we're looking now...
J'ai trois noms d'oiseaux,
I have three names of birds,
il y avait celui-là,
There was this one,
il est du bol.
It's a bowl.
Nous cherchons maintenant
We're looking now.
un système économique.
an economic system.
Le capitalisme !
Capitalism!
Je suis un système économique
I am an economic system
qui endette massivement
who owes massively
les États et les particuliers
States and individuals
dans lequel 1% de la population
in which 1% of the population
fait la nique
does the trick
au 99% du reste de la population.
99% of the total population.
Non, mais c'est plutôt sympathique
No, but it's pretty nice.
ce que tu nous dis.
What you're telling us.
Oui, c'est plutôt sympa.
Yeah, that's pretty nice.
C'est une bonne nouvelle.
That's good news.
Ah oui, l'Américard !
Oh, yes, the American!
Non, mais je ne comprends pas.
No, but I don't understand.
Tu présentes les choses
You present things
de manière tendancieuse.
tendentiously.
Ce n'est pas très objectif,
That's not very objective,
ton Américard.
Your American.
Quand tu fais partie des 1%,
When you're in the 1%,
ben, tu es content.
Well, you're happy.
Comme leur ton père.
Like their father.
Je ne critique pas,
I'm not criticizing,
je te demande de chercher ce système.
I'm asking you to look for this system.
C'est le capitalisme.
It's capitalism.
Voilà, bien joué.
There you go, well done.
Un point pour toi.
A point for you.
Attends, je l'avais dit en premier.
Wait, I said it first.
Attends, moi aussi.
Wait, me too.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Non, mais il y a toute connivence, là.
No, but there's all the connivance.
Ce sera réécouté,
It will be rehearsed,
je l'avais dit en premier,
I said it first,
je tiens à le dire.
I want to say it.
Une question spéciale pour Shabovny.
A special question for Shabovny.
Il n'est pas là ?
He's not here?
Je suis une espèce...
I'm a species...
Roswell !
Roswell!
Tu calmes.
You calm down.
Je suis une espèce...
I'm a species...
C'est Docteur Neuf !
It's Doctor Nine!
Alice Sapriche.
Alice Milano.
Michael Jackson !
Michael Jackson!
Mais qui connaît Alice Sapriche, Captain ?
But who knows Alice Sapriche, Captain?
Ben, lui.
Well, him.
C'est un grand fan.
He's a big fan.
Je suis une espèce hypothétique
I am a hypothetical species
d'extraterrestres humanoïdes...
humanoid aliens...
Les petits gris !
Little grays!
Docteur non !
Doctor no!
Alors, je ne veux pas dire
So I don't mean
que j'avais dit les petits gris avant.
I said the little greys before.
Un point pour eux.
One point for them.
C'était le petit gris.
It was the little gray.
Alors...
So...
Captain Web, entre Alice Sapriche et les petits gris...
Captain Web, between Alice Sapriche and the little greys...
Captain Web, il marque des points
Captain Web, he scores points
pour qu'on ait de la réponse avant la question.
so we can get an answer before the question.
T'as remarqué quand même.
You still noticed.
Nous allons parler de quelques ressources.
We'll talk about some resources.
Vous allez rire.
You're gonna laugh.
Je suis sur le site visiométéo.com.
I'm on the website visiometeo.com.
D'accord.
Okay.
Je suis un hydrocarbure
I'm a hydrocarbon.
dont il ne reste plus que 14 530 jours avant la fin.
of which there are only 14,530 days left before the end.
Le pétrole.
Oil.
Bien joué !
Well done!
Attends, je t'ai dit en premier.
Wait, I told you first.
14 530 jours, c'est tout ?
14 530 days, that's all?
Bien sûr, c'est très peu.
Of course, it's very little.
Alors, nous cherchons un second hydrocarbure
So we're looking for a second hydrocarbon.
dont il reste 53 246 jours avant la fin.
of which 53,246 days remain before the end.
Non, non.
No, no.
L'hélium est en train de disparaître.
The helium is disappearing.
L'hydrogène.
Hydrogen.
C'est tout noir et ça fait des grosses boules de...
It's all black and it makes big balls of...
Captain.
Le charbon.
Coal.
Le charbon, bien sûr.
Coal, of course.
C'est pas un hydrocarbure.
It's not a hydrocarbon.
En Allemagne, on l'a retrouvé.
In Germany, we found him.
Mais l'hélium, sérieusement, très sérieusement,
But helium, seriously, very seriously,
l'hélium est en train de disparaître.
Helium is disappearing.
D'ailleurs, à Disneyland,
Besides, in Disneyland,
ils ont arrêté de faire des ballons.
They stopped making balloons.
Ils les vendent plus
They sell them more
parce que c'est devenu trop cher.
Because it's become too expensive.
Il y a toute une histoire comme ça.
There's a whole story like that.
Oui.
Yes.
C'est sûr.
Sure.
Ils font peut-être des ballons,
Maybe they make balloons,
mais sans hélium.
But without helium.
Nous cherchons maintenant
We're looking now.
une source d'énergie
a source of energy
dont il ne reste plus que 10 147 jours avant la fin.
10 147 days left before the end.
Qu'il y avait dans l'EPR, justement.
That there was in the EPR, exactly.
L'uranium.
Uranium.
Bien joué.
Well done.
Ah, pourquoi ?
Why?
Je suis un métal précieux
I am a precious metal
dont il ne reste plus que 4 600...
of which there are only 4,600 left...
L'hélium, l'hélium, l'hélium.
Helium, helium, helium.
Ensuite.
Then.
Le germanium.
Germanium.
Attention, je suis un métal rare
Be careful, I'm a rare metal
dont il ne reste plus que 3 938 jours avant la fin
of which there are only 3,938 days left before the end
et que l'on veut mettre dans les piles à combustible.
And that we want to put in the fuel cells.
Le lithium.
Lithium.
Combien de tonnes ?
How many tons?
Dans les batteries, ça.
In the batteries.
Combien de tonnes ?
How many tons?
Non, il ne reste plus que 3 938 jours.
No, there's only 3,938 days left.
Ah oui, ça fait 10 ans, ça.
Oh, yes, that's 10 years.
C'est pas de l'hydrogène ?
Isn't that hydrogen?
Non, c'est un métal.
No, it's a metal.
Le backel.
Backel.
Le cuivre.
Copper.
Le nickel.
Nickel.
Le pala.
The pala.
Le paladium.
Paladium.
Ah !
Ah!
Le paludisme.
Malaria.
Le bus paladium.
The Paladium bus.
Le paludisme.
Malaria.
Tiens, un truc plus rigolo.
Here's something more fun.
Je suis un métal
I'm a metal
dont il ne reste plus
no longer left
que 5 841 jours avant la fin.
5 841 days before the end.
J'espère que les tezoïdes de l'ordre de ton père.
I hope the tezoids of your father's order.
Ils ne sont pas en métal.
They're not metal.
Ah, c'est pas ce qu'on m'a dit.
Oh, that's not what I was told.
Dont on fait certaines casseroles.
Of which we make some pots.
L'éteint.
Turn it off.
Bien joué.
Well done.
Oh, mon gros coup de bol.
Oh, my big bowl.
C'est un vrai custod, quoi.
He's a real custod.
Moi, je dirais plutôt que je suis même allumé.
I'd say I'm even on.
Oh !
Oh!
Allez, une dernière.
Come on, one more.
On s'excite, on est bien.
We're excited, we're good.
Je suis, je suis, je suis une substance
I am, I am, I am a substance
dont les travaux du professeur Gilles-Éric Serralini
including the work of Professor Gilles-Éric Serralini
ont montré le caractère cancérogène.
have shown carcinogenicity.
Oh, à tout.
Oh, at all.
L'aluminium.
Aluminum.
C'est pas mal.
It's not bad.
Le Spartan.
The Spartan.
Je suis vendu principalement par Monsanto.
I am sold mainly by Monsanto.
Les OGM.
GMOs.
Bien sûr.
Sure.
Les OGM.
GMOs.
Bon, ben voilà.
All right, here we go.
C'était un peu la fin.
It was a little over.
Alors, je n'ai pas tenu les scores.
So I didn't hold the scores.
Non, mais c'est alors ton père qui a gagné.
No, but then your father won.
Le Capitaine Web, il a aussi bien...
Captain Web, he also...
Ah, le Capitaine Web, il était pas mal.
Oh, Captain Web, he was pretty good.
Je pense que je suis à ex éco sur le premier.
I think I'm ex-eco on the first.
J'ai une question.
I have a question.
J'ai une question pour Pusty.
I have a question for Pusty.
Est-ce qu'on ne peut pas,
Can't we,
est-ce qu'on ne devrait pas souhaiter justement
Shouldn't we just wish
à la fin des hydrocarbures,
at the end of the hydrocarbons,
qu'on arrive à la fin,
that we will come to the end,
que tout soit épuisé
that everything is exhausted
et qu'on soit obligé de passer à autre chose ?
And we have to move on?
C'est ce qu'on revendique,
That's what we claim,
les mecs qui défendent la thèse de l'anti-gaz de schisme
Guys defending the thesis of the anti-gas shale
en disant, laissez tomber.
Say, forget it.
Alors en fait, il y a...
So, actually, there's...
Il y a des croissances, quoi.
There's growth.
Un truc assez fou.
Something crazy enough.
Il y a deux scénarios.
There are two scenarios.
Sérieusement.
Seriously.
Soit on veut les utiliser tous
Or we want to use them all.
jusqu'à leur fin.
to their end.
Et à ce moment-là,
And at that time,
c'est très bien décrit,
It's very well described,
je le cite souvent sur le site
I often quote it on the site
Manicor de Jean-Marc Jancovici.
Manicor by Jean-Marc Jancovici.
Et il dit,
And he says,
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
si on s'amuse à utiliser
if we have fun using
tous les hydrocarbures à notre disposition ?
All the hydrocarbons at our disposal?
Oui, mais à mon avis,
Yeah, but in my opinion,
quoi qu'il arrive,
Whatever happens,
imaginons qu'on arrive vraiment au bout du bout.
Let's imagine we're really getting to the end.
Est-ce que l'armée va pas...
Is the army not going to...
Enfin, les armées,
Finally, the armies,
les différents États,
different States,
vont pas se réserver
You're not gonna book yourself.
le peu de réserves qui vont rester ?
the few reserves that will stay?
Sûrement.
Probably.
Mais ça, c'est déjà le cas
But this is already the case.
parce qu'il y a ce qu'on appelle
because there's what we call
justement les réserves stratégiques.
The strategic reserves.
Exactement.
Exactly.
J'écoute ce que tu dis
I listen to what you say.
dans notre podcast.
in our podcast.
L'Amérique a genre
America has like
10 ans de réserves stratégiques.
10 years of strategic reserves.
Par exemple,
For example,
ils ont des grottes souterraines
They have underground caves
dans lesquelles
where
ils ont bourré de pétrole.
They're full of oil.
C'est juste énorme.
It's just huge.
C'est Mad Max.
It's Mad Max.
Exactement.
Exactly.
Et ça sera évidemment
And it will obviously be
utilisé en premier
used first
par les militaires
Military
pour leurs avions de chasse
for their fighter aircraft
et leurs tanks
and their tanks
et leurs blindés, etc.
and their shields, etc.
La France,
France,
c'est assez comique.
It's pretty funny.
La France n'a que 3 jours
France has only 3 days
de réserves stratégiques.
strategic reserves.
Par contre,
However,
on a du nucléaire.
We have nuclear power.
Et l'Amérique en a
And America has
genre 3 000 jours.
Like 3,000 days.
Il n'y a pas une histoire
There's no story
comme quoi la France
like France
avait tapé dans les réserves stratégiques ?
Had typed in strategic reserves?
À un moment,
At some point,
c'est quand François Hollande
It's when François Hollande
a dit qu'il allait faire baisser
said he was going to lower
de 5 centimes.
5 cents.
Je crois qu'il y a eu
I think there was
et on a tapé dedans.
And we typed in.
Mais bon,
But, well,
ça ne dure pas très longtemps
It doesn't last long.
vu qu'on a très peu
since we have very little
de réserves, nous.
We have reservations.
Et donc,
And so,
par rapport à ta question,
in relation to your question,
il y a deux scénarios.
There are two scenarios.
Soit on utilise
Either we use
l'éthrocarbunur
Ethrocarbunur
jusqu'au bout
to the end
et c'est la vérité.
And that's the truth.
Toutes les simulations
All simulations
du GIEC montrent
IPCC Show
qu'il n'y a plus
that there is no longer
un seul mammifère sur Terre
one mammal on Earth
à l'échelle de 100 ans.
100 years.
Parce qu'il y a un truc
Because there's something
qui est marrant.
Which is funny.
On nous parle du réchauffement
We're talking about warming.
climatique
climate
mais on ne dépasse jamais
But you never go beyond
30 ou 50 ans
30 or 50 years
de prévision.
Forecast.
C'est parce qu'en fait,
That's because actually,
si on multiplie ça par deux,
If we multiply that by two,
on n'est pas à plus 5,
We're not up to five.
on est à plus 20.
We're over 20.
Il ne reste plus que les...
There's only the...
Si tu te trompais.
If you were wrong.
Mais qu'en réalité,
But in reality,
on a encore
We still have
un millénaire d'hydrocarbures.
A thousand years of oil.
Ah, grâce au gaz de schiste
Ah, thanks to shale gas
et tout ça ?
And all this?
Oui.
Yes.
Alors,
So,
il y a un truc
There's something.
qui n'est pas très rassurant.
which is not very reassuring.
C'est que la prochaine
It's just the next one.
ère de glaciation
Ice Age
prévue
Planned
est dans 30 000 ans.
is in 30,000 years.
Ah, bon ça va !
All right!
C'est-à-dire qu'en fait,
That is, in fact,
avant de se cailler,
before curving,
malheureusement,
Unfortunately,
on va passer par une étape
We're going through a step.
où on va disparaître.
where we're going to disappear.
Mais bon, ça c'est...
But that's...
On disparaît
We disappear
dans 4 jours !
In four days!
Ouais !
Yeah!
Et alors,
And then,
il y a un autre...
There's another...
Il y a un autre scénario
There's another scenario
qui est qu'on se calme
which is that we calm down
sur une partie
on one part
des hydrocaribures,
hydrocaribides,
notamment où on laisse
where one leaves
le charbon tranquille.
the quiet coal.
Et alors,
And then,
ça c'est ce que réclame
That's what it says.
notamment le climatologue
in particular the climatologist
de la NASA,
NASA,
James Hansen.
C'est impossible
It's impossible.
puisque les pays envoient...
Since countries send...
Enfin,
Finally,
prenons la Chine,
Take China,
c'est leur principale...
It's their main...
Source d'électricité,
Electricity source,
notamment.
In particular.
Aujourd'hui,
Today,
l'électricité chinoise
Chinese Electricity
est massivement
is massively
à base de charbon.
Coal based.
Et ils ont aussi
And they also
les plus grosses ressources
the largest resources
mondiales dans leur sous-sol.
in their basement.
Oui,
Yes,
je crois que c'était...
I think it was...
Non, non,
No, no,
mais ils ont autour
but they've got around
d'une centaine d'années
100 years
de charbon.
coal.
C'est malheureux.
That's unfortunate.
En Chine,
In China,
c'est pas forcément facile
It's not necessarily easy.
à obtenir.
to be obtained.
Alors,
So,
James Hansen,
il dit que les trains
he says trains
qui convoient aujourd'hui
today
le charbon,
coal,
il appelle ça
He calls it
les trains de la mort
death trains
parce que...
Because...
Ah bah,
Ah, well,
écoute,
Listen,
c'est...
It's...
Ceci dit,
That said,
aujourd'hui,
today,
il y a quand même
There is still
plus de scientifiques
more scientists
du côté du réchauffement
on the warming side
que du côté des sceptiques.
the sceptics.
On a quand même...
We still...
Nous,
We,
on a Claude Allègre.
We have Claude Allègre.
Vous faites votre...
You're doing your...
On a Vincent Courtillot
We got Vincent Courtillot.
et Claude Allègre
and Claude Allègre
de l'Institut
of the Institute
de géophysique du globe
Earth Geophysics
qui pensent que
who think that
ce qui fait massivement
which makes massively
le climat,
climate,
c'est l'activité solaire.
It's solar activity.
Et ça,
And this,
si vous voulez,
If you want,
il y a eu plein de comités
There's been a lot of committees
de lecture scientifiques
for scientific reading
qui ont analysé tout ça
who analyzed all this
et aujourd'hui,
and today,
je dirais qu'il y a
I'd say there's
99% des experts climatologues
99% of climatologists
comme Jean Jouzel
like Jean Jouzel
qui penchent
leaning
du côté du réchauffement
on the warming side
climatique
climate
et pas du côté de...
And not on the side of...
Enfin,
Finally,
qui disent que l'activité humaine
who say that human activity
en brûlant des hydrocarbures,
burning hydrocarbons,
c'est l'ordre 1
It's order 1
du réchauffement climatique
Global warming
et que par contre,
and, on the other hand,
l'activité solaire,
solar activity,
c'est un ordre 2.
It's order two.
En fait,
Actually,
il faut regarder les courbes.
You have to look at the curves.
On voit effectivement
We actually see
l'activité solaire
solar activity
dans les courbes.
in the curves.
Notamment,
In particular,
on s'est aperçu
We saw each other.
que le soleil
as the sun
avait une période,
had a period,
une périodicité
periodicity
d'activité,
activity,
de baisse et d'augmentation.
and increase.
Donc effectivement,
So actually,
on les voit
we see them
dans les températures
temperature
mais on s'aperçoit
But we can see
quand on corrèle ça
when you correlate it
avec l'activité humaine
with human activity
que les températures
temperatures
sont massivement emportées
are massively carried away
par l'activité humaine.
by human activity.
Donc,
So,
on n'y échappera pas
We won't escape it.
à notre destin.
to our destiny.
Mais bon,
But, well,
ça c'est...
That's...
J'ai deux propositions
I have two proposals.
à vous faire.
You've got it.
Vous choisissez
You choose
celle que vous voulez,
whatever you want,
vous avez le droit
you have the right
de participer.
to participate.
Alors,
So,
première solution
first solution
que je vous propose
that I offer you
et que je pense
and I think
que ce carbone
that this carbon
sera d'accord avec moi,
Will agree with me,
on va devenir raisonnable,
We're gonna be reasonable,
on va économiser,
We'll save,
on va moins consommer,
We're gonna eat less,
on va penser
We're gonna think.
aux générations futures.
for future generations.
C'est un truc individuellement,
It's something individually,
tout le monde est d'accord.
Everyone agrees.
Non,
No,
collectivement,
collectively,
collectivement.
Collectively.
J'ai une deuxième solution
I have a second solution.
qui est proposée
proposed
par Coaco,
by Coaco,
c'est Manox,
It's Manox,
bien sûr.
Of course.
Brûlons tout.
Let's burn everything.
Faisons la fête
Let's celebrate
jusqu'à la fin du monde.
until the end of the world.
On n'a rien à branler
We've got nothing to jerk off.
de nos gosses,
of our kids,
ils sont tous cons.
They're all stupid.
Il y a un courant aussi
There's a current too
qui veut,
who wants,
qui dit que de toute façon
who says that anyway
on est allé trop loin
We've gone too far
pour reculer.
to back off.
On est allé trop loin,
We went too far,
autant il est à fond.
as much as he's full.
Il faut au contraire
On the contrary, we must
développer des nouvelles technologies
developing new technologies
et clairement modifier
and clearly modify
notre écosystème
our ecosystem
comme on terraformera
as we'll terraform
une planète.
a planet.
et la géoingénierie.
and geoengineering.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Alors,
So,
il y a plein plein
It's full
d'imagination
of imagination
autour de ça.
around this.
Notamment,
In particular,
soit par exemple
or for example
déployer en orbite
deploy in orbit
géostationnaire
geostationary
des miroirs.
Mirrors.
Encore,
Again,
ce n'est pas le pire.
It's not the worst.
À l'Eylander 2.
To Eylander 2.
C'est par exemple
For example,
déverser du soufre
pour sulphur
dans l'eau de mer
in seawater
pour augmenter
to increase
l'activité du plancton.
plankton activity.
Oui.
Yes.
Alors ça,
So this,
ça fait un petit peu
It's a little bit.
professeur fou
Crazy teacher
parce que
because
ils ont aussi imaginé
they also imagined
des espèces de machines
Of machinery
qui attraperaient le CO2
that would catch CO2
qui capteraient.
That would capture.
Ce n'est pas compliqué
It's not complicated.
à faire.
to do.
la meilleure machine
the best machine
pour piger le CO2
to capture CO2
c'est quand même
It's still
les arbres
trees
et les algues
and algae
et des trucs comme ça.
and stuff like that.
Alors,
So,
on a un problème
We have a problem.
avec ça.
with this.
Avec les arbres, oui.
With the trees, yes.
Mais il n'y en a plus !
But there's no more!
Non, ce n'est pas ça.
No, it's not that.
Ce n'est pas pratique
It's not practical.
pour mettre les auto-hôtes.
to put on the auto-hosts.
Un des problèmes
One of the problems
qu'on a avec les arbres
that we have with the trees
c'est que
It's that
lorsque la température augmente
when temperature increases
les arbres transpirent
the trees sweat
et sont eux-mêmes
and are themselves
des sources de CO2.
CO2 sources.
Ah !
Ah!
Les enfoirés.
Son of a bitch.
Il faut les planter
We have to plant them.
au Pôle Nord.
North Pole.
Il faut tous les couper.
We have to cut them all.
Ça s'appelle
It's called
une contre-réaction positive.
positive counter-response.
Post-Carbonne,
j'ai une solution à ça.
I have a solution to that.
Du déodorant.
Deodorant.
Sous les branches !
Under the branches!
Avec des mecs
With guys
qui ont des gâteaux d'orants.
Who have golden cakes.
Et oui,
And yes,
Reksonarbre.
Reksontree.
Non, ça s'appelle
No, it's called
le Reksonarbre.
the Reksontree.
Reksonarbre.
Reksontree.
Sous chaque branche,
Under each branch,
un petit coup de Reksonarbre.
A little bit of Reksontree.
Oh, tu tiens ta nouvelle vue.
Oh, you're holding your new view.
Votre arbre su.
Your tree known.
Aidez-le.
Help him.
C'est vrai que
It's true that
il commence à sentir ça.
He's starting to feel that.
Dis donc,
Say,
ça sent vachement forme
It smells really good.
dans ton jardin.
in your garden.
Ça sent le sapin.
It smells like a tree.
Mais quel est-je faire
But what do I do?
dans cette cave ?
In this cellar?
Ensuite, toi aussi, alors.
Then you, too, then.
Bon, bah non,
Well, no,
mais voilà, j'ai fini.
I'm done.
C'est tout !
That's it!
T'as une question.
You have a question.
Comment ça ?
What do you mean?
T'as du moment
You've got time.
qu'il se chie pas dessus.
Don't fuck with him.
Qu'est-ce que toi,
What are you,
tu penses de cette solution
you think of this solution
dont on parlait
of which we were talking
de la géo ingénérée ?
What's going on?
Les solutions
Solutions
n'ont pas l'air parfaites,
don't look perfect,
quelles qu'elles soient.
Whatever they are.
Est-ce que tu penses
Do you think
que ça pourrait être
that it could be
une solution, ça ?
Is that a solution?
Mais non.
But no.
Disons, moi,
Let's just say, me,
j'ai plutôt tendance
I'm pretty inclined.
à penser que ça...
To think that...
Comment dire ?
How can I say that?
3 milliards d'individus
3 billion people
dans les camps de la mort
in death camps
et on est tranquille.
And we're quiet.
Clairement, c'est un peu
Clearly, it's a little bit
la fuite en avant.
The leak forward.
C'est un peu drastique
It's a little drastic.
comme solution,
as a solution,
mais bon.
But good.
Est-ce qu'on va pas
Are we not going?
y être obligé ?
Do you have to?
Ouais, sûrement.
Yeah, probably.
Ce qui va être terrible,
What's gonna be terrible,
la vérité,
the truth,
c'est que c'est toujours pareil,
It's always the same,
c'est qu'une partie
it's just a part
de la planète
of the planet
qui va pouvoir se mettre
who will be able to set
à l'abri,
safe,
en gros, il va y avoir
Basically, there's gonna be
des espèces de villes
species of cities
qui seront, par exemple,
for example,
t'auras de l'eau
you'll have water
en spray
In spray
quand tu vas te balader
When you go for a walk
pour être un petit peu
to be a little bit
au frais.
Fresh.
Mais ça,
But this,
ça va être au détriment
It'll be at the expense
d'une grande partie
of a large part
de la population
Population
qui, elle, va...
She's going to...
C'est pas grave.
It's okay.
C'est un scénario
It's a scenario.
de SF, ça.
That.
Non,
No,
mais c'est un scénario
but it's a scenario
d'aujourd'hui.
Today.
En fait,
Actually,
si tu prends
if you take
les pays du Sud
Southern countries
qui sont massivement...
which are massively...
Ah, mais on est toujours là,
Ah, but we're still here,
les pays du Sud.
countries of the South.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Voilà.
There.
Bon, écoutez...
Okay, listen...
Attends, attends,
Wait, wait,
moi, j'ai remarqué bien,
I noticed,
parce que je suis sûr
because I'm sure
que t'as suivi le truc.
You followed the thing.
On en est où
Where are we?
pour Fukushima ?
For Fukushima?
Ah !
Ah!
Il y a toujours,
There's always,
tu sais,
You know,
leur réacteur numéro 4,
their reactor number 4,
celui avec toutes les barres
the one with all the bars
qui sont exposées
which are exposed
au-dessus de la piscine.
above the pool.
N'empêche que les Japonais,
But the Japanese,
ils ont un problème
They have a problem.
de piscine,
swimming pool,
ils bossent.
They work.
Ça va être les premiers
They're gonna be the first.
à tourner la page du nucléaire.
Turn the nuclear page.
Ouais, c'est possible.
Yeah, it's possible.
Ah bah là,
Ah, there.
ils n'ont pas trop le choix non plus.
They don't have much choice either.
N'empêche,
Still,
il ne leur reste plus.
They're gone.
Il y a une polémique,
There's a controversy,
tout est dans l'air.
It's all in the air.
Il y a une polémique,
There's a controversy,
mais tiens,
But here,
j'en ai déjà parlé
I've already talked about it.
dans un ATG
in an ATG
il n'y a pas si longtemps que ça,
Not so long ago,
mais je peux le redire.
But I can say it again.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Il y a un peu une polémique,
There's a bit of controversy,
mais effectivement...
But actually...
J'ai pas publié le podcast,
I didn't publish the podcast,
tu peux y aller.
You can go.
Tu fais référence
You refer
à un problème
a problem
dans le réacteur 4,
in reactor 4,
alors qui n'est même pas
then who isn't even
le cœur du réacteur,
the reactor core,
mais qui est un étage
but which is a floor
d'entreposage,
storage,
de stockage
storage
de matériaux usagés.
used materials.
Et en fait,
And actually,
c'est une espèce de piscine
It's a kind of pool.
qui est partiellement détruite.
which is partially destroyed.
Et ce qui fout la trouille...
And what's scary...
Plus que partiellement détruite,
More than partially destroyed,
parce que quand tu regardes
because when you look
les photos,
photos,
c'est hallucinant.
It's amazing.
Elle tient par des poutres.
It holds through beams.
Il ne faudrait pas grand-chose.
It wouldn't take much.
Alors, ils mettent le gros
So they put the big one on.
de leur force
of Their Force
à essayer de renforcer
to try to strengthen
ce truc-là.
That thing.
Parce que ça contient
Because it contains
en césium,
Of caesium,
notamment,
in particular,
un truc genre 100 fois
something like 100 times
Hiroshima.
Mais attends,
But wait,
le césium,
cesium,
ce n'est pas celui
It's not the one
qui diminue de moitié
halving
au bout de huit jours, non ?
After eight days, right?
Enfin,
Finally,
là-dedans,
In there,
il faudrait que je retrouve
I'd have to find
un peu les textes,
a little bit of the texts,
mais il y a plein,
But there's plenty,
en tout cas,
in any case,
il y a plein de produits pourris.
There are plenty of rotten products.
Oui, ça, oui.
Yes, that, yes.
Et effectivement,
And actually,
l'angoisse,
anguish,
c'est que si ce...
It's only if this...
Alors,
So,
si la piscine venait à se vider,
If the pool were to drain,
ce qui se passe,
what's happening,
c'est que ces matériaux
It's just these materials.
radioactifs
radioactive
vont atteindre
will reach
une température critique
a critical temperature
et vont se mettre
and will set
massivement
massively
à relâcher
to be released
ces saloperies.
That shit.
Le césium
Cesium
n'est qu'un des produits
is only one of the products
de...
Of...
des sous-produits
by-products
de pollution,
pollution control,
de ce truc-là.
That thing.
Et en fait,
And actually,
effectivement,
indeed,
les gens ne sont pas
People are not
tous d'accord là-dessus,
All agree on this,
mais ça pourrait
But it could
au moins contaminer
at least contaminate
l'ensemble du Japon.
the whole of Japan.
C'est à minima...
It's minimal...
C'est des tonnes,
It's tons,
c'est 200 tonnes,
That's 200 tons,
je crois,
I think,
de matériel combustible
Fuel Equipment
qui est...
Which is...
C'est un truc colossal.
It's a colossal thing.
C'est un truc de malade,
It's a sick thing,
quoi.
What.
Et notamment,
And in particular,
ce qui fout la trouille,
What's scary,
c'est un physicien
He's a physicist.
dont je n'ai pas le nom,
whose name I don't have,
mais vous retrouverez,
But you will find it,
qui est vraiment un expert
who really is an expert
là-dedans
In there
et qui a été
and who was
une des sommités...
One of the tops...
Alors,
So,
il est maintenant à la retraite,
He's now retired,
mais il a été une des sommités
but he was one of the leaders
de physique nucléaire
of Nuclear Physics
au Japon.
Japan.
Et il y a une interview
And there's an interview
sur YouTube
on YouTube
où il dit simplement
where he just says
si jamais cette piscine se vide,
If this pool ever emptys,
c'est la fin du Japon.
It's the end of Japan.
C'est ça.
Right.
Et dans les blogs
And in blogs
les plus négatifs,
the most negative,
ils disent que c'est carrément
They say it's totally
une partie aussi
a part too
du Pacifique,
Pacific,
voire même jusqu'à la côte américaine,
even to the American coast,
pourrait s'en prendre
could take it.
plein la gueule, quoi.
Shut the fuck up.
Voilà.
There.
Alors...
So...
Non, il faut écouter les interviews,
No, we have to listen to the interviews,
c'est flippant.
It's scary.
En plus,
Plus,
le truc,
the thing,
c'est que dès qu'il y a un typhon,
As soon as there's a typhoon,
si tu veux,
If you want,
le truc,
the thing,
il est carrément à l'air libre,
It's totally in the open,
quand tu vois les photos.
When you see the photos.
Le truc,
The thing,
c'est que tout le monde,
It's just everybody,
l'ensemble de la population,
the whole population,
pense,
Think,
ils ont trouvé une superbe expression.
They found a beautiful expression.
Les mots,
The words,
c'est vraiment important.
It's really important.
Vraiment,
Really,
ça peut rassurer les gens.
It can reassure people.
Ils nous ont trouvé
They found us.
une superbe expression
a beautiful expression
qui s'appelle
called
l'arrêt à froid.
cold shutdown.
En fait,
Actually,
si on fait une interview
if we do an interview
dans la rue
on the street
de est-ce que Fukushima,
from Fukushima,
d'après vous,
According to you,
est fini ou pas,
is finished or not,
en fait,
Actually,
depuis ce mot,
from that word,
arrêt à froid,
cold stop,
les gens pensent
People think
que c'est terminé,
that it's over,
que Fukushima est maîtrisé.
that Fukushima is controlled.
Alors en fait,
So actually,
il y a deux trucs.
There are two things.
Il y a ce problème
There's this problem.
de piscine,
swimming pool,
de stockage,
storage,
mais même,
But even,
c'est pourquoi
That's why
ils ont réussi
They did it.
à stabiliser la température.
stabilize the temperature.
Alors aujourd'hui,
So today,
on n'est pas en circuit fermé,
We're not in a closed circuit,
malheureusement.
Unfortunately.
C'est-à-dire que le corium
That is, the corium
qui s'est mis
who started
à descendre de la cuve,
down from the tank,
donc les cuves sont percées.
So the tanks are pierced.
La dernière aussi,
The last one too,
celle qui avait tout au fond,
the one who had everything at the bottom,
ils n'en sont même pas sûrs.
They're not even sure.
Ils n'en sont même pas sûrs
parce qu'ils en sont à mettre
'Cause they're on.
des robots équipés de caméras
robots equipped with cameras
pour essayer de voir
to see
les corium.
Corium.
Alors,
So,
ce qu'il faut voir,
what to see,
c'est que cet arrêt à froid
It's just this cold stop.
n'est pas du tout
is not at all
un truc en circuit fermé.
Something in the closed circuit.
Il balance toujours de l'eau
He always throws water
contaminée
contaminated
qui après se barre
who then leaves
parce que ça fuit.
Because it's leaking.
Et donc,
And so,
ce soi-disant arrêt à froid,
this so-called cold stop,
ça consiste juste
It just consists
à pomper de la flotte
to pump fleet
pour stabiliser
to stabilize
la température.
temperature.
Donc,
So,
ok,
Okay,
il y a stabilisation
stabilization
de la température,
temperature,
mais il n'y a pas,
but there is no,
finalement,
finally,
confinement du truc
containment of the thing
puisque le machin
since the thing
fuit comme une merde.
Run like shit.
Et ça,
And this,
ça n'est toujours pas réglé.
It's still not settled.
Donc ça,
So this,
c'est un vrai...
It's a real...
Comme de toute façon,
Like anyway,
personne ne peut y foutre les pieds.
No one can kick it.
Même les robots,
Even robots,
ils cravent au bout de deux heures.
They fear after two hours.
Je vous invite
I invite you
à regarder...
To watch...
Il y a un truc
There's something.
qui est pas mal.
That's not bad.
Il y a...
There's...
Il y a quelques personnes
There are a few people
qui continuent de...
that continue to...
on va dire,
Let's say,
de rapporter un peu
to bring back a little
tout ce qui se passe.
Everything that's going on.
Alors,
So,
il y a sur le blog
there is on the blog
de Libération,
of Liberation,
il y a Sylvestre Huet
There's Sylvestre Huet
qui explique très bien
which explains very well
le réchauffement climatique
Global warming
et il continue
and continues
de suivre Fukushima.
To follow Fukushima.
Pour ceux qui veulent
For those who want
suivre l'actualité,
follow the news,
c'est toujours là.
It's still there.
Et puis,
And then,
il y a sur le blog
there is on the blog
de Paul Jorion,
of Paul Jorion,
que je suis toujours régulièrement.
I'm always regular.
Oui,
Yes,
salut Paul.
Hello, Paul.
Il y a toujours
There's always
François Leclerc
qui lui...
who...
Et alors,
And then,
qui a publié...
who published...
Peut-être des magasins Leclerc.
Maybe some Leclerc stores.
Qui a publié récemment...
Who recently published...
Ça s'appelle
It's called
Chronique de Fukushima
Fukushima Chronicle
et qui continue
and continues
de parler
Talking
de ce truc-là.
That thing.
Mais il faut quand même
But we still have to
rassurer nos auditeurs.
reassure our listeners.
C'est-à-dire,
That is,
le Japon,
Japan,
c'est très loin,
It's a long way,
nous, petits Français.
We, little French.
Ça,
That,
c'est complètement...
It's completely...
À la place,
Instead,
j'arrêterai de bouffer
I'll stop eating
du sushi.
Sushi.
Mais tranquille.
But quiet.
Il y a une frontière,
There's a border,
en plus.
Plus.
Oui,
Yes,
et puis les poissons,
And then the fish,
ils ne se dispersent pas du tout.
They don't disperse at all.
Ils n'ont rien à battre.
They have nothing to beat.
Exactement.
Exactly.
Le blog de Libération,
The Libération blog,
c'est science,
It's science,
avec un S,
with an S,
un blog,
a blog,
avec un S toujours,
with an S always,
point Libération,
point Release,
point F.
C'était un peu défaitiste,
It was a little defeatist,
quand même.
Still.
Non !
No!
Moi,
Me,
je te trouve,
I find you,
toi,
You,
je t'ai content,
I've pleased you,
c'était la fin du monde.
It was the end of the world.
Et puis,
And then,
tu viens tout gâcher.
You're here to ruin everything.
Tu viens tout gâcher.
Je peux te parler de Bugarak,
I can tell you about Bugarak,
moi aussi.
Me too.
je suis droit.
I'm right.
Oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
vas-y.
Go on.
Non,
No,
Bugarak,
c'est évidemment,
It's obviously,
le plus gros soupçon de Bugarak,
Bugarak's biggest suspicion,
ça concerne le maire de Bugarak,
It's about the mayor of Bugarak,
qui en fait...
Which makes it...
Il a fait un coup de...
He did a...
Bah oui,
Yeah.
il est accusé d'avoir...
He's accused of having...
Un escroc.
A crook.
pour promouvoir le petit commerce local,
to promote small local commerce,
et il a bien raison.
And he's right.
Il a,
He has,
en fait,
Actually,
il n'a simplement pas démenti
he just didn't deny
la plupart des nouvelles...
Most news...
Il regrette un peu,
He regrets a little,
là, quand même.
There, though.
...sur sa commune.
...in his commune.
Et aujourd'hui,
And today,
c'est quelqu'un,
It's someone,
vous le verrez,
you will see it,
on le retrouve un peu partout
We find him everywhere.
sur les blogs,
on blogs,
il a plutôt un second degré énorme,
It has rather a huge second degree,
et il est plutôt content
And he's pretty happy.
pour sa commune,
for its commune,
sa laide au niveau
its ugly at the level
de ses revenus
income
pour entretenir...
to maintain...
Moi,
Me,
j'ai lu qu'à Bugarak...
I read that in Bugarak...
C'est une bonne guerre,
It's a good war,
quoi.
What.
L'immobilier avait grimpé
Real estate had climbed
à un moment.
At some point.
Oui,
Yes,
et il loue.
And he rents.
D'ailleurs,
Besides,
tu peux louer 2000 euros
you can rent 2000 euros
la semaine,
the week,
des maisons pourries
rotten houses
pour la semaine,
for the week,
pour cette semaine.
This week.
Ils viennent,
They're coming,
tel un film avec
like a movie with
Bruce Willis ou Will Smith,
Bruce Willis or Will Smith,
de quand même
of still
engrillager
plugging
tout autour de la montagne.
all around the mountain.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
ils ont peur de malade.
They're afraid of being sick.
Quelques trucs sur Bugarak,
A few things about Bugarak,
tiens,
Here,
pour toi,
for you,
Mr. D,
on pense que Bugarak
Bugarak is thought to be
aurait inspiré
would have inspired
Steven Spielberg
pour rencontre
for meeting
du troisième type.
third type.
Tu sais,
You know,
le fameux passage
the famous passage
dans le film
in the movie
où la colline...
where the hill...
La montagne,
The mountain,
elle fait penser à ça.
She reminds me of that.
Alors,
So,
dans les autres trucs
in other stuff
un peu marrants
a little funny
sur Bugarak,
on Bugarak,
il y a pas mal
It's not bad.
de légendes.
legends.
Alors,
So,
par exemple,
for example,
dans les légendes urbaines,
in urban legends,
il y a,
There is,
soi-disant,
so-called,
des mecs du CNRS
CNRS guys
qui seraient venus
who would have come
par paquet de 10
per pack of 10
et qui seraient partis
and who would have left
une nuit en hurlant
one night screaming
qu'ils avaient trouvé un truc
that they found something
et ils auraient abandonné
and they would have given up
tous leurs instruments
all their instruments
de mesure.
of measurement.
On trouve des tas
We're finding lots.
de reportages
reports
sur des gens
on people
qui brandissent
brandishing
des oscilloscopes,
oscilloscopes,
des analysants.
analysis.
Et des engins
And gear
à la retrouver.
To find her.
Il y a le coup
There's a shot.
de la faille spatio-temporelle,
the spatial-temporal fault,
évidemment.
Of course.
Qu'est-ce que j'ai pu lire
What did I read?
comme truc ?
Like something?
Les tournages d'orcelles
Orcella shooting
aussi qui se passeraient là-bas.
I'd be there too.
On les soupçonne aussi
They're also suspected.
pour la énième fois
for the umpteenth time
d'avoir hébergé
hosting
l'Arche d'Alliance.
The Ark of Alliance.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Évidemment.
Of course.
Donc,
So,
ça aurait inspiré aussi
It would have inspired too.
Georges Lucas
et Steven Spielberg.
And Steven Spielberg.
L'Arche d'Alliance
The Ark of Alliance
serait dans un KFC.
would be in a KFC.
De toute façon,
Anyway,
toute la production Spielberg,
all Spielberg production,
c'est Bugarak.
It's Bugarak.
Ouais, c'est Bugarak.
Yeah, it's Bugarak.
Il y a aussi Jurassic Park
There is also Jurassic Park
juste à côté.
Right next door.
Aussi E.T.
Also E.T.
Et il y a E.T.
And there's E.T.
Ah oui.
Oh, yes.
Et puis sinon,
And then if not,
tu parlais des gens
You were talking about people.
qui espèrent être sauvés.
who hope to be saved.
Alors,
So,
dans le mythe,
in myth,
c'est quoi ?
What is it?
Le principe,
The principle,
c'est que la Terre
Earth is
va être reformatée
Will be reformatted
un peu comme un disque dur
Kind of like a hard drive.
pendant quelques secondes
for a few seconds
et que,
and that,
en gros,
basically,
nos amis extraterrestres
our alien friends
vont simplement prendre
will just take
dans leur petite soucoupe
in their little saucer
les chanceux
the lucky
pendant les quelques secondes
for a few seconds
du reformatage.
reformatting.
Ils vont faire une sauvegarde
They're gonna make a backup.
à un backup
a backup
mais très très limité.
but very limited.
Il n'y a aucune clé USB.
There are no USB drives.
C'est un peu comme
It's kind of like
Omega Upload
sauvegardé en quelques...
Saved in a few...
Enfin bref.
Anyway.
Et une fois que
And once
une fois que les gens
once people
réatterrissent sur Terre,
land again on Earth,
ils sont sauvés eux.
They're saved.
C'est comme dans 2012.
It's like in 2012.
Là,
There,
c'est extraterrestres
It's alien.
qui vont intervenir.
that will intervene.
Il manque de peau,
It lacks skin,
il y aurait DSK
There would be DSK
qui serait sauvé
who would be saved
avec les autres.
With the others.
DSK pour replopler la Terre.
DSK to repopulate the Earth.
Pour en venir
To get to it
à ce que tu disais
What you were saying
et corroborer
and corroborate
avec ce que tu disais.
With what you said.
En effet,
Indeed,
le maire,
the mayor,
il y a eu des soupçons
There were suspicions
comme quoi il avait
like he had
les dents longues
long teeth
à un moment,
at one point,
ce qui a inspiré
which inspired
Spielberg
les dents du maire.
The mayor's teeth.
Oh la vache !
Oh, my God!
Ça tourne mal là.
It's going wrong here.
Non,
No,
sinon,
If not,
il y avait une histoire
There was a story
avec Mitterrand aussi
with Mitterrand too
sur Bugarac.
on Bugarac.
Mais il est mort.
But he's dead.
C'est ce qu'on raconte.
That's what we're talking about.
Il serait avec Elvis.
He'd be with Elvis.
Ça serait,
That would be,
paraît-il,
Apparently,
un habitué du lieu.
A regular from the place.
Tu sais,
You know,
bordel de Bugaracarac.
Bugaracarac's mess.
Il y a beaucoup de mystères
There are many mysteries
en fait,
Actually,
à ces endroits.
in these places.
Père Amptoire nous dit
Father Amptoire tells us
qu'il y aurait aussi
that there would also be
le corps du Christ
the body of Christ
sous la montagne.
Under the mountain.
Et puis,
And then,
il y a les Templiers
There are the Templars
aussi à Bugarac.
Also in Bugarac.
Ils sont tous là.
They're all here.
Évidemment,
Of course,
ils sont tous là.
They're all here.
Il y a les reptiliens aussi.
There are reptilians, too.
Pour les Majo Wattor Polo
For the Majo Wattor Polo
qu'on va parler
We're gonna talk.
par nos magazines.
By our magazines.
Il y a le championnat
There's the championship
international
International
des créatures étranges.
Strange creatures.
Il y a un festival.
There's a festival.
Et puis,
And then,
il y a tous les témoignages
There are all the testimonies
et toutes les vidéos
and all videos
que vous avez trouvées
that you found
sur YouTube
on YouTube
de soucoupes volantes
Of flying saucers
insérées
inserted
sous Photoshop.
under Photoshop.
La fête du pâté
Pâté party
par les reptiliens.
by the reptilians.
Les petites porcelettes
Little piglets
de Bugaracarac.
of Bugaracarac.
Je peux en placer une,
I can put one in,
tiens ?
Here?
Vas-y.
Go on.
Si vous voulez
If you want
voir des trucs
Seeing stuff
sympas,
Nice,
allez sur topito.com.
Go to topito.com.
Vous connaissez Topito ?
Do you know Topito?
Oui, Topito.
Yes, Topito.
C'est trop,
It's too much,
c'est Topito.
It's Topito.
Il y a quelques trucs
There's a few things.
sur l'apocalypse.
on the apocalypse.
Par exemple,
For example,
Top des raisons
Top reasons
de ne pas croire
not to believe
à l'apocalypse.
Apocalypse.
Et sur Topito ?
What about Topito?
Sur Topito,
On Topito,
il y a le Top des choses
There's the Top of Things
à faire avant l'apocalypse.
before the apocalypse.
C'est un classique.
It's a classic.
Et puis,
And then,
il y en a un qui est rigolo,
There's one who's funny,
c'est le Top des choses
It's the Top of Things
à faire après la mort.
to do after death.
C'est sympa.
That's nice.
Il faut s'y préparer
We have to prepare for it.
à l'avance.
In advance.
Oui,
Yes,
c'est important quand même.
It's important anyway.
Top des choses
Top things
incontournelles
Incontours
après sa mort.
After he died.
Et il pensait
And he thought
maintenant,
Now,
c'est mieux.
That's better.
Ce serait quand même
It would still be
marrant de mourir
funny to die
et de revenir
and come back
en tant que zombie.
As a zombie.
qu'est-ce que tu feras ?
What will you do?
À mon avis,
In my opinion,
je serais bouffé quelqu'un.
I'd eat someone.
Sûrement.
Probably.
En ayant ton esprit.
With your mind.
En ayant mon esprit ?
With my mind?
Je serais bouffé quelqu'un
I'd eat someone
mais avec des fourchettes
but with forks
et un couteau.
And a knife.
Proprement,
Cleanly,
dignement,
with dignity,
dans le respect
respect
de la nourriture.
food.
C'est dans Zombie Island
It's in Zombie Island
qu'il y a une histoire
there's a story
comme ça
Like this
où il y a un zombie
where there's a zombie
en fait,
Actually,
on ne va pas rentrer
We're not going home.
dans les détails,
in detail,
mais le mec a gardé
But the guy kept
sa conscience
his conscience
et il lutte
and fights
contre le zombie en lui.
against the zombie in him.
Je crois qu'il va y avoir
I think there's gonna be
un film
a film
qui va sortir prochainement.
That's coming out soon.
On en parlait
We were talking about it.
l'autre jour.
the other day.
Worm Bodys,
Worm Bodies,
qui a l'air sympa.
Who looks nice.
En tout cas,
Anyway,
merci Post Carbon
Thank you Post Carbon
pour ces bonnes nouvelles.
for the good news.
Vous avez beaucoup
You have a lot
d'informations intéressantes.
interesting information.
Est-ce que tu fais
Are you doing
une petite information
a little information
un petit peu plus secrète ?
A little more secret?
Un truc secret ?
Something secret?
Ouais.
Yeah.
Il avait une chanson
He had a song
à nous faire écouter aussi.
to make us listen too.
Ah oui, une chanson !
A song!
Ah !
Ah!
Je sais qu'il lui a fait penser.
I know he made her think.
Une chanson
A song
qui s'appelle
called
La Tristitude.
Tristitude.
C'est le moment de boire.
Time to drink.
C'est le moment de se saouler.
Time to get drunk.
C'est bien.
That's good.
C'est une vieille chanson en plus.
It's an old song, too.
C'est pas grave.
It's okay.
C'est dans les vieux pots
It's in the old pots.
qu'on fait des...
We're making...
Ah ouais,
Oh yeah,
mais c'est bientôt l'apocalypse.
But it's soon the apocalypse.
La Tristitude.
Tristitude.
Vache.
Cow.
C'est quand tu viens
It's when you come
juste d'avaler
Just swallowing
un cure-dent.
A toothpick.
Eh,
Hey,
Old Laff.
On va pas l'écouter en entier.
We're not going to listen to him.
Je suis seulement.
I'm only.
Un ami de Guédré en plus.
A friend of Guédré's.
Quand un copain
When a boyfriend
t'appelle
Call you
pour son déménagement.
for his move.
Et ça vient à...
And it comes to...
La Tristitude.
Tristitude.
Quand même.
Still.
Plus les 300
Plus 300
qui m'en revient.
It's my turn.
Il faut franchir le tunnel
You have to cross the tunnel.
de Fourvière le 15 août.
on 15 August.
Et ça c'est pas la fin du monde.
And that's not the end of the world.
Quand tu dois aller vivre
When you have to go live
à nos gens
to our people
le retrouvera.
I'll find him.
Vous suicidez pas tout de suite.
You don't commit suicide right now.
Quand ton coiffeur
When your hairdresser
t'apprend
You learn
Y'a Manox qui arrive.
Manox's coming.
Avec son cheval blanc.
With his white horse.
Ça fait mal.
It hurts.
La Tristitude.
Tristitude.
C'est moi.
It's me.
C'est toi.
It's you.
C'est nous.
It's us.
C'est quoi ?
What is it?
C'est un peu de détresse
It's a little distress.
dans le creux de nos voix.
in the hollow of our voices.
La Tristitude.
Tristitude.
C'est...
That's...
C'est vous.
It's you.
On va couper
We're gonna cut
parce qu'après
because after
c'est la sème
It's the seed.
qui frappe à la porte.
knocking on the door.
Au revoir La Tristitude.
Goodbye, Tristitude.
Merci Post Carbon.
Thank you Post Carbon.
Post Carbon, merci.
Post Carbon, thank you.
C'est formidable.
That's great.
C'est bon, c'est fin.
It's fine, it's fine.
Ça se mange sans fin.
It's always eaten.
C'est très bien.
That's great.
En tout cas,
Anyway,
je pense que ça fait
I think it makes
une belle transition
a nice transition
avec la prochaine enrique.
with the next enrique.
Ils m'inviteront plus jamais.
They'll never invite me again.
C'est fini.
It's over.
La Tristitude
Tristitude
de la rubrique de Manox.
Manox section.
C'est l'apocalypse.
It's the apocalypse.
De l'apocalypse.
Apocalypse.
Un univers
A universe
par l'épipède.
by the epipede.
Une autre dimension.
Another dimension.
Vous n'êtes pas là
You're not here.
où vous croyez être.
Where you think you are.
Vous êtes ailleurs
You're somewhere else
mais vous êtes ici quand même.
But you're still here.
Vous êtes ici
You're here.
et vous êtes nulle part.
And you're nowhere.
Le bunker de l'enfer.
Hell bunker.
Des chroniques bizarres.
Strange chronicles.
Des musiques étranges
Strange music
venues d'un autre monde.
from another world.
C'est la rubrique
This is the section
de Manox.
Manox.
Eh oui, eh oui,
Yeah, yeah,
Post Carbon.
Vous voilà encore
There you are again
de corvée de supermarché.
Supermarket chore.
On n'a pas le droit
We don't have a right.
de parler là, je crois.
I think I'm talking right now.
Bon sang,
God,
ça fait pourtant longtemps
It's been a long time.
qu'il n'y a plus
that there is no longer
que des honneurs infamés
than unfaithful honors
qui squattent par ici.
Squatting around here.
Les rayons ont déjà
The rays already have
été tous complètement dévastés
was completely devastated
lors de ton père
when your father
et vous êtes encore
and you are still
en train de ramener
bringing back
quelques boîtes de canigou
a few cans of canigou
périmées au bercail.
Out of date.
Vous sentez déjà venir
You already feel like coming.
les plaintes et tout le bordel.
Complaints and all the mess.
Quoi, encore du canigou ?
What, more doggie?
Ça fait trois fois
That's three times.
cette semaine,
this week,
c'est dégueulasse,
It's gross.
etc, etc.
etc.
Pourtant,
Yet,
même avant,
even before,
vous bouffiez déjà
you were already eating
n'importe quoi.
Anything.
Alors bon,
Well, then,
entre une boîte de pâté Lidl
between a Lidl pâté box
et une boîte foif-oif
and a fowl box
les toutous les plus joyeux.
The most happy little ones.
Ça change pas grand-chose, quoi.
Doesn't make much difference.
Quand même,
Still,
des fois,
sometimes,
ça vous manque les douches,
You miss showers,
le chauffage central,
central heating,
la queue dans votre restaurant favori.
the tail in your favorite restaurant.
Enfin,
Finally,
tout ça,
All this,
c'était bien avant.
It was a long time ago.
L'apocalypse !
The apocalypse!
Eh oui,
Yeah.
Quacos !
Quacos!
Souvenez-vous ce beau dimanche
Remember this beautiful Sunday
grisâtre devant votre PC
greyish in front of your PC
à mettre des vidéos sur Youp.
to put videos on Youp.
À travailler
Working
pour ne pas vous mettre en retard
not to be late
sur votre boulot de la semaine.
on your work this week.
Suivi de votre soirée
Follow-up to your evening
à bouffer mollement
To eat softly
votre boîte de cassoulet
your cassoulet box
devant Patrick Sébastien.
In front of Patrick Sébastien.
Et dire qu'à l'époque,
And to say that at the time,
vous faisiez d'ailleurs
you were actually doing
une bouche.
a mouth.
À vous,
Over,
plein de pourraient rien.
Lots of nothing.
Je suis crevé,
I'm tired,
putain.
Fuck.
Fais chier,
Damn it.
faut faire la queue.
We've got to line up.
Merde,
Shit,
j'ai les cheveux gras.
My hair's fat.
Quoi ?
What?
15 minutes pour télécharger
15 minutes to download
les derniers épisodes
the last episodes
de Twilight ?
Twilight?
Non, monsieur,
No, sir,
pardon,
Sorry,
mais j'ai pas vraiment
But I don't really have
pas d'argent.
No money.
Vous étiez vraiment
You really were.
une merde.
Shit.
Enfin,
Finally,
vous avez su rester
you've been able to stay
vous-même, bien sûr.
You, of course.
La survie,
Survival,
c'est difficile.
It's hard.
Il faut avoir
We must have
le sens du sacrifice.
the meaning of sacrifice.
Enfin,
Finally,
surtout celui des autres.
Especially that of others.
Rappelez-vous
Remember
quand vous aviez échangé
when you traded
cette pauvre en forfeline
that poor forfeline
de ses deux parents
of both parents
contre deux pizzas fromages
against two cheese pizzas
et une huit de six entamées ?
And eight of six starts?
Souvenez-vous aussi
Remember, too
de cette pauvre handicapée
of this poor disabled woman
dont vous aviez
of which you had
volé le fauteuil roulant
stolen the wheelchair
pour vous en servir
to use it
comme caddie ?
Like a caddie?
Et aussi de ce nourrisson
And also of this infant
trouvé dans une poubelle
found in a trash can
que vous avez bouffée.
that you ate.
Enfin, merde,
I mean, shit,
vous aviez faim, quoi.
You were hungry.
Mais ça, c'était avant
But that was before.
l'apocalypse.
Apocalypse.
Oui.
Yes.
C'est dur, la survie.
Survival is hard.
Même un rendez-vous
Even an appointment
avec votre banquier,
with your banker,
c'était plus simple.
It was easier.
Bref, donc,
Anyway, so,
ce dimanche grisade
This gray Sunday
d'une banalité consternante
of a dismaying banality
se terminait plutôt mal,
ended pretty badly,
il faut dire.
I must say.
C'est à la première détonation
It's at the first detonation
qui vous a surpris.
who surprised you.
À vrai dire,
Actually,
vous vous êtes même
you even
chiés dessus.
Damn it.
Et en regardant par la fenêtre,
And looking out the window,
le spectacle que vous avez vu
the show you saw
ne vous a guère réjoui.
didn't make you happy.
Le monde se réduisait
The world was shrinking
en flammes
in flames
à coups de météorites.
with meteors.
Autour de vous,
Around you,
Babylone se réduisait
Babylon was shrinking
en sang dans un fracas terrible.
Blood in a terrible crash.
L'humanité sombrait
Humanity fell
violemment dans le mort,
violently in death,
le chaos,
chaos,
la tuerie.
Killing.
Les piliers de la civilisation
The pillars of civilization
s'effondraient.
were falling apart.
La terre que nous avions connue
The land we knew
n'était plus.
was no longer.
Et vous étiez
And you were
aux premières loges.
First lodges.
Enfin, pas tout à fait.
Well, not quite.
Vous étiez plutôt
You were rather
dans la cave du voisin
in the neighbor's cellar
qui vous avait laissé
who left you
gentiment sécler
Gently seclude
après s'être pris
after getting caught
une poussière à la gueule.
dust in the face.
Plutôt bien équipée
Rather well equipped
la cave du voisin d'ailleurs.
The neighbor's cellar.
Il s'agissait
It was
d'un survivaliste raté
a failed survivalist
du nom de Beret Vert
by the name of Beret Vert
qui avait heureusement pour vous
who fortunately had for you
bien équipé
well equipped
son petit bunker perso.
his little personal bunker.
Mais bon,
But, well,
vous avez quand même pu suivre
you could still follow
la fin du monde
the end of the world
à ses débuts.
in its early days.
devant tes affaires
in front of your business
en tout cas alors ton père.
Well, then your father.
Avant qu'ils crèvent tous
Before they all die
dévastés par le rat de marée
Tide Rat Disasters
du triangle de Septus
of the Septus triangle
et l'attaque des géants
and the attack of the giants
des dieux anciens.
ancient gods.
Très sympa.
Very nice.
Très bon direct,
Very good direct,
faut dire.
That's right.
Certainement pas aussi bien
Certainly not as well
que le reportage exclusif
exclusive reporting
sur l'attaque des reptiliens
on the attack of reptilians
fro-maçons
Other masonry
et l'attaque du X82
and the attack on the X82
qui avait transformé
who had transformed
tout le monde
Everyone
en zombie débile.
You're an idiot zombie.
Enfin, quand même.
Anyway.
Quand vous pensez
When you think
que ces putains de mayas
those fucking mayas
avaient raison.
were right.
Oh la bonne blague.
Oh, the good joke.
Ah bah ça,
Oh, well,
vous vous étonnez pas.
You're not surprised.
Dire que trois jours plus tôt
Saying that three days earlier
vous plaisantiez
You were joking.
avec vos potes
with your friends
à tablez
Tablet
avec une bonne bière à la main.
with a good beer in hand.
Ah ah, la fin du monde,
Ah, the end of the world,
faut vraiment être
must really be
un gros bouseux
He's a big bully.
pour gober ces niaiseries.
To taste these scumbags.
Si c'est la fin du monde,
If this is the end of the world,
je me tape
I'm fucking
toutes les meufs que je vois.
All the girls I see.
Vous rigoliez bien.
You were laughing.
En attendant,
In the meantime,
c'est vous qui avez
It's you who have
ramassé la savonnette.
Pick up the soap.
Bon, mais une fois
All right, but once
que ce fut le bordel complet,
that it was the complete mess,
surtout une fois
especially once
que les rations
rations
de cornée de bif
Of bif cornea
étaient épuisées,
were exhausted,
il a bien fallu sortir.
We had to get out.
Heureusement que votre voisin
Fortunately your neighbor
avait bien prévu le coup
had planned the coup
avec son petit manuel
with his little manual
de survie
survival
et ses quelques flingues.
And some guns.
Le monde à l'extérieur
The world outside
l'ordre de ton père.
Your father's order.
Je vais vous dire,
I'll tell you what,
c'était pas Jojo.
It wasn't Jojo.
Un spectacle encore plus terrifiant
An even more terrifying spectacle
que les gogs de LTP
LTP gogs
après une soirée
after an evening
raclette vin blanc.
white wine raclette.
Votre capacité naturelle
Your natural capacity
à passer inaperçue
to go unnoticed
vous a, pour une fois,
you, for once,
très bien servi.
Very well served.
Ouh là non,
Oh, no, no.
ce n'étaient plus
they were no longer
les grandes gueules,
Big mouths,
les types plein de blé
wheat type
ou les champions du gymnase
or gym champions
qui étaient en grand vivant,
who were alive,
mais bien les types comme vous.
But guys like you.
Avant, vous n'étiez pas grand chose,
You weren't much before,
mais aujourd'hui,
But today,
vous n'êtes pas grand chose non plus.
You're not much either.
Mais au moins,
But at least,
vous pouvez vous en dire
You can tell yourself
d'être vivant.
to be alive.
Bon, sale, mais vivant.
Okay, dirty, but alive.
Bon, ok, très sale,
Okay, okay, very dirty,
voire dégueulasse.
Even gross.
Avec la bouche pleine de chicots,
With the mouth full of scum,
la peau pleine de cales,
skin full of holds,
une odeur des goûts
a smell of taste
émanant constamment de vos aisselles.
from your armpits.
Et finalement,
And finally,
c'est là qu'on se rend compte
That's where we realize
que se laver,
washing,
ça ne sert pas à grand chose.
It's not much use.
Et quoi qu'on sait
And whatever we know
le mieux placé pour le savoir.
the best place to know.
Quoi qu'il en soit,
Anyway,
une fois sorti de votre trou,
Once you get out of your hole,
impossible d'y revenir,
Impossible to return,
le coin étant infesté
the corner being infested
d'y radier le zombie.
to remove the zombie from it.
Vous savez,
You know,
les petits proméros,
the little promeros,
ceux qui traînent la pâte.
Those who drag the dough.
Mais pas très dangereux,
But not very dangerous,
mais très très collants.
but very tight.
Donc, il a bien fallu
So it took
vous travalez vos petites affaires.
You're going through your little business.
Pas longtemps, malheureusement.
Not long, unfortunately.
Vous avez aussi rapidement
You also quickly
laissé tomber
Dropped
le petit guide de la survie
the little guide to survival
Première règle de base de la survie,
First basic rule of survival,
savoir se défendre.
know how to defend himself.
Ok.
Okay.
C'était mal barré,
It wasn't right.
autant revenir à des principes
as much as returning to principles
beaucoup plus simples.
much simpler.
Comment exploiter plus faible que soi ?
How can we exploit ourselves?
Et là,
And there,
il faut dire que vous avez excellé.
I must say you have excelled.
Personnes âgées,
Elderly,
enfants,
children,
femmes,
women,
bébés,
babies,
handicapés,
disabled,
personnes blessées,
injured persons,
etc.
Quand même,
Still,
à force de vous faire dépouiller
by having you stripped
par des gangs,
by gangs,
violer,
rape,
etc.
Quelques temps plus tard,
Some time later,
vous avez décidé d'arrêter
you have decided to stop
le travail en indépendant
Self-employment
pour rejoindre un clan.
To join a clan.
Bon, c'est sûr,
Okay, sure,
il n'y a pas la liberté,
There is no freedom,
tout ça.
All this.
Mais quand même,
But still,
c'est mieux pour la stabilité.
It's better for stability.
Évidemment,
Of course,
dans un clan avec votre ambition,
in a clan with your ambition,
ce n'était pas trop la peine
It wasn't too much trouble.
d'espérer grimper les échelons.
hope to climb the ranks.
Enfin bon,
Anyway,
le boulot,
work,
c'est le boulot.
That's the job.
Attac surprise,
dédichage de plantes,
seeding of plants,
pillage de super-aide,
super-help looting,
viol collectif,
gang rape,
etc.
Routine.
Oui,
Yes,
vos collègues sont sympas,
Your colleagues are nice,
mais un peu lourds,
but a little heavy,
il faut dire.
I must say.
Surtout Bob qui s'amuse toujours
Especially Bob who always has fun
avec les membres des victimes,
with the members of the victims,
moi encore l'autre con
me again the other asshole
constamment à se faire décoller
constantly being taken off
en excrément,
excrement,
sans pas attouer des profils
without tattooing profiles
avec qui vous bossez.
Who you work with.
Bon,
All right,
comme vous dites,
As you say,
cher Mister D,
Dear Mister D,
la routine.
Routine.
D'ailleurs,
Besides,
même votre addiction à la colle
even your glue addiction
commence à s'arranger
Start getting better
et vous espérez bientôt
and you hope soon
pouvoir reprendre le matelas
be able to take over the mattress
de votre collègue de chambre
of your room colleague
qui ne devrait plus en avoir
who should not have any more
pour très longtemps
for a very long time
avec sa nécrose de la testicule.
with his testicular necrosis.
C'est important
It's important.
de penser à l'avenir,
thinking about the future,
oui,
Yes,
Mister D,
et de faire des petites économies.
and make small savings.
Avec vos 15 gobelets en plastique
With your 15 plastic cups
encore emballés,
still packed,
votre tournevis de Victorinox
your Victorinox screwdriver
et quelques autres babioles,
and a few other babioles,
vous devriez être en mesure
you should be able to
de pouvoir récupérer
to be able to recover
un pantalon très bientôt.
pants very soon.
L'apocalypse
The apocalypse
avec les gonzesses.
With the chicks.
Bon,
All right,
ça n'a pas changé grand chose
It didn't change much.
pour vous.
For you.
Vous passez toujours
You always pass
pour le tocard de service.
For the service card.
Bordel,
Damn,
vous allez quand même
you're still going
survécu
survivors
et vous continuez
and you continue
à être invisibles.
to be invisible.
Dur,
Hard,
dur.
Hard.
Il faut dire
You have to say
qu'au sein du clos,
that within the fence,
être responsable principal
be the primary responsible person
de la vidange des latrines,
discharge of latrines,
ce n'est pas forcément le top.
It's not necessarily the top.
Comparé à ces gros cons
Compared to these big jerks
de la section combat
Combat Section
et reine d'assaut,
and queen of assault,
vous avez bien demandé
You asked for it.
à grimper en section torture
to climb in torture section
mais vous avez qualifié
but you qualified
de trop faible.
Too weak.
Une fois,
Once,
il y a même une meuf
There's even a girl
qui vous a pris pour un irradier
who thought you were an irradier
à essayer de vous planter
trying to crash you
une clé douce dans le crâne.
A soft key in the skull.
Connasse,
Stupid,
ce n'était pas la meuf
She wasn't the girl.
du cousin du chef,
the cousin of the chief,
je vais vous dire
I'll tell you what.
que ça se rappelait
that it remembered
assez différemment.
Quite differently.
Enfin, remarquez,
Finally, notice,
ça pourrait être pire.
It could be worse.
Vous aurez pu finir
You could have finished.
comme votre pote Luigi,
Like your friend Luigi,
déguisé en princesse
dressed as a princess
du matin jusqu'au soir
from morning until evening
pour faire plaisir
to please
au gars de la section armerie.
The guy from the armament section.
Oh là là !
Oh, there!
Ouh, yo, yo,
Wow, yo, yo,
pauvre Luigi !
Poor Luigi!
Il vous rappellera toujours
He'll always call you back
cette ancienne vidéo YouTube
this old YouTube video
sur la fistinière.
on the fistinary.
D'ailleurs,
Besides,
ce cinéma,
This cinema,
ce soir au cinéma,
Tonight at the movies,
enfin,
Finally,
la salle de projection
the projection room
auprès de l'ancienne usine
at the former plant
de l'Hipposition,
Hipposition,
il joue Rocco et ses sœurs.
He plays Rocco and his sisters.
Bon,
All right,
vous l'avez déjà vu
You've seen him before.
plein de fois,
Lots of times,
mais quand même,
But still,
c'est un bon film.
It's a good movie.
Attention,
Be careful.
quand même au siège
still at the seat
d'Apocra-Cra,
of Apocra-Cra,
vous avez chopé un MSC à la fois.
You got a MSC at once.
Ah,
la fin du monde,
the end of the world,
l'apocalypse !
the apocalypse!
Franchement,
Honestly,
c'est pire que ce que vous pensiez.
It's worse than you thought.
Tous les jours,
Every day,
des attaques de météorites,
meteorite attacks,
des raids de zombies,
zombie raids,
des reptiliens mangeurs d'hommes,
Reptilians who eat men,
des atlantes mutants
mutant atlantes
sans compter vos congénères
not counting your congeners
encore plus cons qu'avant !
Even more stupid than before!
C'est pas facile
It's not easy.
et en plus,
and in addition,
en ce moment,
right now,
c'est vraiment la crise.
It's really the crisis.
Il est même prévu
It is even planned
une attaque d'extraterrestres
an alien attack
bellique avec kidnappique
bellic with kidnapping
et tout le tout-team.
and all the steam.
En tout cas,
Anyway,
quand ça arrivera,
When it happens,
vous demanderez
you will ask
à être réglé
to be settled
de vos heures suppos-chef.
of your overtime.
L'exploitation,
The exploitation,
ça va deux minutes.
It's okay for two minutes.
Mais bon,
But, well,
la butinerie,
the booty,
il ne faut pas exégérer non plus.
You mustn't overreact either.
Vous ne voudriez
You wouldn't want to
quand même pas
Still not
vous faire crever !
Get you killed!
Toutes ces années
All these years
à survivre pour en arriver là,
to survive to get there,
ce serait quand même dommage !
It would still be a shame!
Bravo !
Bravo!
Et voilà.
There you go.
Excellent,
M. Manox.
Mr. Manox.
J'attends avec impatience
I look forward to it.
de te voir
to see you
dans un futur
in a future
poste-apolique
post office
qu'elle est éclatique.
She's brilliant.
Bon,
All right,
à la vue,
in the sight,
ça va se passer comme ça.
It's gonna be like this.
Je pense que...
I think...
Ça risque d'être
It might be
peut-être pire.
Maybe worse.
Oui,
Yes,
ça risque d'être pire,
It could be worse,
ça risque d'être sale,
It might be dirty,
ça risque d'être dégueulasse.
This could be gross.
D'ailleurs,
Besides,
c'est pour ça
That's why.
qu'on est là ce soir.
We're here tonight.
On est dans la cave
We're in the basement.
parce que c'est le dernier lieu
because this is the last place
qui sera...
Which will be...
Qui sera épargné,
Which will be spared,
oui.
Yeah.
Qui sera épargné sur terre.
That will be spared on earth.
C'est le bicarail du sous-sol.
It's the bicarail in the basement.
D'accord.
Okay.
Alors en tout cas,
So anyway,
en parlant de sale,
Speaking of dirty,
de dégueulasse,
Gross,
du monde d'apocalypse,
the world of apocalypse,
je crois qu'il est temps
I think it's time.
de passer au What's Off.
to go to What's Off.
Ah bon, déjà ?
Oh, right?
Ah bon ?
Right?
Il y avait peut-être
Maybe there was
une surprise avant ?
A surprise before?
En Alexandre.
In Alexander.
Non, il n'y a pas de surprise.
No, there's no surprise.
Ah bon,
Oh, well,
Bah alors What's Off ?
What's off?
Quelle surprise ?
What surprise?
Non, What's Off.
No, what's off.
What's Off ?
What's off?
You don't say
What's Off, homie ?
What's off, Homie?
What's Off ?
What's off?
C'est le What's Off.
It's the What's Off.
Alors,
So,
la surprise,
surprise,
elle est maintenant.
She's now.
C'est le What's Off en lui-même.
It's the What's Off in itself.
Ah oui.
Oh, yes.
Parce que je me suis dit,
Because I thought,
bon,
All right,
c'est le What's Off...
It's the What's Off...
C'est le dernier ?
Is that the last one?
C'est le dernier,
It's the last one,
c'est le What's Off
It's the What's Off
de l'apocalypse.
Apocalypse.
Qu'est-ce qu'on peut faire
What can we do?
de plus apocalyptique
more apocalyptic
que d'habitude ?
What do you usually do?
Un What's Off poésie ?
What's off poetry?
Ah oui !
Oh, yes!
Alors,
So,
non, non, non,
No, no, no,
un vrai What's Off,
a real What's Off,
alors ton père.
Then your father.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette histoire
of this story
exceptionnelle,
exceptional,
de Bernadette,
Bernadette,
64 ans.
64 years.
Bernadette Soubirous.
L'habitante de l'Essonne,
The resident of the Essonne,
un cocorri ou quoi,
a coconut or something,
What's Off,
qui avait perdu son chat
who had lost his cat
samedi dernier.
Last Saturday.
Oh,
Bernadette a perdu son chat.
Bernadette lost her cat.
Heureusement,
Fortunately,
elle a retrouvé
She found
son compagnon à quatre pattes
his four-legged companion
ce matin même.
This very morning.
Ouf,
Oh, my God.
on était très inquiets.
We were very worried.
What's Off ?
What's off?
Dans le Val d'Oise,
In Val d'Oise,
Lucie et Nicole
Lucie and Nicole
se sont remariés
remarried
le week-end dernier
Last weekend
après 77 ans
after 77 years
de vie commune
of common life
sans un seul nuage.
without a single cloud.
C'est pas beau l'amour,
Love isn't beautiful,
l'enfant-père ?
The child-father?
Quelque chose d'étrange.
Something strange.
T'as remarqué aussi.
You noticed, too.
Lucie,
Lucia,
une fillette de devant
a girl from the front
qui est rentrée
who has returned
de l'école à pied
from school on foot
jeudi de la semaine passée.
Thursday last week.
Lorsque tout d'un coup,
When all of a sudden,
dans la rue,
on the street,
elle s'aperçoit.
She finds out.
Qu'est-ce qu'elle voit ?
What does she see?
Sur le bord de la route,
On the side of the road,
un petit oisillon blessé
a small wounded chick
qui ne peut prendre son envol.
who can't take off.
Ni une ni deux,
Neither one nor two,
la petite fille
the little girl
décide alors
then decide
de prendre...
Take...
de prendre l'animal
take the animal
sous son aile.
Under his wing.
T'as vu la poésie ?
Did you see poetry?
Elle prend l'oiseau
She takes the bird
sous son aile
under his wing
et tous ses glôles.
and all its glacles.
C'est beau.
It's beautiful.
Ton père,
Your father,
tu ne sais pas apprécier.
You can't appreciate it.
Et puis,
And then,
elle prend son oeil,
She takes her eye,
elle le ramène à la maison
She takes him home
et là,
and there,
elle ouvre
she opens
et sa mère ouvre la porte.
And his mother opens the door.
Qu'est-ce que c'est,
What is it,
ma fille ?
My daughter?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Heureusement,
Fortunately,
sa maman vétérinaire
his veterinary mom
apprécie beaucoup
appreciate it very much.
le geste de sa petite fille.
His little girl's gesture.
Et depuis quelques jours,
And for a few days,
l'oiseau est en train de guérir.
The bird is healing.
C'est beau.
It's beautiful.
C'est manipulé.
It's manipulated.
On pourra bientôt se faire.
We can do this soon.
Vraiment,
Really,
je suis rassuré.
I'm reassured.
Oiseau, c'est bon.
Bird, it's okay.
Le oiseau.
The bird.
L'antempère !
The anti-temper!
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
C'est content,
It's happy,
l'antempère.
The anti-temper.
Vous en êtes contents !
You're glad!
Avant l'apocalypse,
Before the apocalypse,
ça fait du bien.
It feels good.
Oui, ça fait du bien quand même.
Yeah, it still feels good.
Il y a des bonnes choses
There are good things.
dans le monde.
in the world.
Il va y avoir une chute.
There's gonna be a fall.
Moumoute nous dit
Moumout tells us
c'est ça l'enfer.
This is hell.
C'est l'apocalypse,
It's the apocalypse,
donc le oiseau
so the bird
doit être inversé.
must be reversed.
Alors ton père,
So your father,
tu n'es pas d'accord ?
You don't agree?
Ah.
Bon allez,
All right.
je l'en prends à l'ancienne,
I'll take it the old way,
c'est ça ?
Is that it?
Oh non !
Oh, no!
T'as envie du dégueulasse
You want the disgusting
alors ton père.
Then your father.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Sur la chatte,
On the pussy,
les auditeurs sont contents.
Listeners are happy.
Sur la chatte ?
On the pussy?
Sur le chatte.
On the pussy.
Qu'est-ce que tu peux dire
What can you say?
sur une chatte alors ton père ?
On a pussy then your father?
Tu peux me dire ?
Can you tell me?
Non mais il est en train
No, but he's on the train.
de regarder une vidéo de cul encore.
to watch an ass video again.
Moi j'aimerais bien
I wish I could.
encore une histoire.
Another story.
Non, ils nous disent
No, they're telling us.
que c'est sponsorisé par
that it is sponsored by
Ad Pontifex.
Moi j'aimerais bien
I wish I could.
encore ces belles histoires.
Those beautiful stories again.
Non, il y en a plein d'autres.
No, there's plenty more.
Ah oui, mais je ne l'en ai pas.
Yeah, but I don't.
Tu veux ton histoire comme ça ?
You want your story like that?
Oui, oui, je veux bien.
Yes, yes, I will.
Ok, si tu veux alors.
Okay, if you want to.
Ça m'apaise.
It appeases me.
Ça t'apaise.
It appeases you.
Je peux faire une heure
I can make an hour.
comme ça si tu veux.
Like this if you want.
Ah mais vas-y.
Oh, go ahead.
C'est parti.
Here we go.
What's up ?
What's up?
Alors, tu veux d'autres commis ?
So you want more clerks?
Non, je ne l'ai pas pris plus.
No, I didn't take it anymore.
Putain, je ne l'ai pris que trois.
Fuck, I only took three.
C'est de la assez.
That's enough.
Je suis déçu.
I'm disappointed.
Bon allez, passons
All right, let's go.
à des trucs dégueulasses.
to disgusting stuff.
Allez, je vais vous parler
Come on, I'll talk to you.
quand même de ce nouveau record
still from this new record
grâce à la chaîne
thanks to the chain
de Restoration Rapide
Quick Restore
Carl Junior
qui vient de faire...
who just made...
C'est carrément des artistes maintenant.
They're totally artists now.
C'est des artistes ?
Are they artists?
C'est des vrais artistes.
They're real artists.
Ils viennent de publier
They just published
leur nouvelle création culinaire
their new culinary creation
qui est le hamburger
which is the hamburger
le plus monstrueux du monde.
the most monstrous in the world.
Le hamburger à 12 étages.
The 12 storey burger.
Alors, j'ai la récupéré en photo.
So I got her back in a picture.
Ça a HLM.
It's got HLM.
Attention, ça continue.
Be careful, it continues.
Personnellement, je me rappelle
Personally, I remember
qu'avec Lord Tomper,
that with Lord Tomper,
on a fait des vrais hamburgers.
We made real hamburgers.
Il faut scroller la page
You have to scroll the page
pour le vendre.
to sell it.
Ça donne envie.
It makes you want to.
Il y a du cheddar coulant et tout.
There's cheddar running and everything.
Du bacon qui dégouline.
Bacon that's dripping.
Il faut scroller la page.
We have to scroll the page.
Elle a fait pour tout voir.
She tried to see everything.
C'était donc ça
So that was it.
le détonateur de la fin du monde.
the detonator of the end of the world.
Il faut avoir un sacré bouche
You have to have a big mouth.
pour bouffer ça.
To eat it.
Alors, sur le site,
So on the site,
vous pouvez lire
you can read
quelques qualificatifs
some qualifiers
pour son d'abord.
for her first.
Une grosse connerie.
Big shit.
Une splendeur graisseuse.
A greasy splendor.
Une splendeur graisseuse, d'accord.
A greasy splendor, all right.
C'est pas mal.
It's not bad.
Enfin, plein de trucs comme ça.
I mean, a lot of stuff like that.
C'est assez magnifique.
It's pretty beautiful.
Alors, il n'a pas encore été mangé.
So it hasn't been eaten yet.
J'attends avec impatience
I look forward to it.
la dégustation de ce hamburger
tasting this hamburger
et puis surtout,
and above all,
le...
the...
Le Captain Wem,
Captain Wem,
qu'est-ce que tu regardes ?
What are you looking at?
Le renvoi de ce hamburger.
The discharge of this burger.
Je regarde les liens
I watch the links
qu'on m'a envoyés,
I was sent,
si tu veux.
If you want.
Ah, c'est pour les trucs japonais ?
Oh, is that for Japanese stuff?
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que c'est en japonais.
It's in Japanese.
C'est pas japonais.
It's not Japanese.
Ah, c'est pas sûr.
Oh, it's not safe.
J'attends de voir la tête.
I'm waiting to see the head.
Allez,
Come on.
Was of, suivons.
Was of, follow.
Vous savez,
You know,
dans le Was of,
in the Was of,
on est fan des nouvelles modes.
We're a fan of new modes.
On avait parlé du planking,
We talked about the planning,
on avait parlé du batmaning,
We talked about batmaning,
on avait parlé...
We talked...
Dernièrement,
Recently,
il y avait...
There was...
C'était quoi le dernier truc à la con ?
What was the last stupid thing?
Le milking,
The milling,
là où les mecs
where the guys
s'enversaient du lait
turned on milk
sur le crâne.
on the skull.
Le planching,
Planching,
je ne sais plus ce que c'était.
I don't know what it was anymore.
Les mecs qui font la planche.
The guys who do the board.
Il y en a un nouveau,
There's a new one,
et bah oui,
And yeah,
hiver oublige,
oblivious winter,
enfin,
Finally,
contrairement à ce que dit
contrary to what says
Pascal Bonn,
le réchauffement de la planète
Global warming
n'existe pas.
There is no such thing.
C'est plutôt un refroidissement,
It's more like cooling,
et donc,
and so,
dans cette folie hivernale,
in this winter madness,
il y a le frosting.
There's the frosting.
Frosting !
Frosting!
Où le principe,
Where the principle,
c'est de se planter la tête
It's about sticking your head.
directement à poil dans la neige.
directly naked in the snow.
Ou tu peux le faire en caleçon,
Or you can do it in underwear,
bien sûr.
Of course.
Et tu as juste les pieds
And you just got your feet.
qui ressortent avec le cul-cul.
who come out with the ass.
Vraiment,
Really,
t'es extrêmement con.
You're such an asshole.
Et bah, écoute...
And hey, listen...
On parle d'extrêmement con,
We're talking extreme stupid,
j'ai une vidéo qui,
I have a video that,
je pense,
I think,
mérite de was of,
merit was of,
mais bon.
But good.
Ah bah vas-y, vas-y.
Oh, go on, go on.
Non, non, c'est une vidéo.
No, no, it's a video.
Je la garde pour mon investigation
I keep it for my investigation.
dans deux semaines.
In two weeks.
D'accord, merci beaucoup.
Okay, thank you very much.
Si le monde est encore là.
If the world is still there.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'ils soient japonais.
they're Japanese.
Allez, je vous fais quand même
Come on, I'll do you anyway.
un petit was of high-tech.
a small was of high-tech.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
On va vous parler de high-tech.
We'll talk to you about high-tech.
Alors ton père,
So your father,
c'est pour toi.
It's for you.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette ferme japonaise
of this Japanese farm
qui s'appelle Lixil.
His name is Lixil.
Quoi ?
What?
Lixil.
Qui vient d'inventer,
Who just invented,
qui dévoile leur nouveau produit
unveiling their new product
qui est le Satis.
which is Satis.
Qu'est-ce que le Satis ?
What is Satis?
Qu'est-ce que c'est que donc ?
What's that?
Elles ont des techniques
They have techniques
de l'image et du son.
image and sound.
Oui.
Yes.
En effet, en France,
Indeed, in France,
c'est ça.
That's right.
Mais là-bas, non.
But there, no.
Pas du tout.
Not at all.
Ah bon ?
Right?
Quand tu peux avoir du son,
When you can have sound,
avec ton père,
with your father,
tu as des images aussi.
You have pictures too.
Et dans le son,
And in the sound,
tout est bon.
Everything's good.
Non, non,
No, no,
c'est un nouveau siège
It's a new seat.
de toilettes hyper connectées.
Hyper-connected toilets.
Les mecs,
Guys,
ils nous l'ont tweeté
They tweeted it to us.
un nombre de fois
a number of times
absolument hallucinant.
Absolutely amazing.
Ça va,
It's okay.
tu l'as vu ce truc-là ?
Did you see that thing?
Non, non,
No, no,
on a entendu parler, ouais.
We heard about it, yeah.
Tu peux tout faire maintenant
You can do anything now.
grâce à ton smartphone.
Thanks to your smartphone.
C'est le Satis Fessit.
It's Satis Fessit.
Oh !
Oh!
C'est le Satis.
It's Satis.
Après, c'est marqué en japonais,
Then it's marked in Japanese,
donc je ne comprends pas.
So I don't understand.
Mais oui, oui,
But yes, yes,
ça doit être ça.
That must be it.
Donc,
So,
qu'est-ce que tu peux faire
What can you do?
avec ton petit smartphone ?
With your little smartphone?
Tu t'assoies avec tes fesses
You sit with your ass
sur le Satis.
on Satis.
Tu t'assoies avec tes fesses
You sit with your ass
sur le Satis,
on Satis,
mais après,
But then,
tu as une petite application
You have a little app.
lors de ton père
when your father
qui te permet
that allows you
de tirer la chance,
to take the chance,
bien sûr.
Of course.
C'est génial !
That's great!
Sur l'iPhone.
On the iPhone.
De rincer le siège
Rinse the seat
de la cuvette,
the bowl,
car ouais !
'Cause yeah!
L'iPhone, Android,
The iPhone, Android,
de tout.
of everything.
De cuit l'iPhone.
Cook the iPhone.
depuis n'importe quel smartphone
from any smartphone
connecté avec la petite application.
connected with the small app.
Alors,
So,
tu as,
you have,
pour les modèles,
for models,
dotés d'un petit karcheur,
with a small karcher,
un karcheur sphinctérien.
A sphincter karcher.
Un karcheur anal.
An anal karcher.
Voilà !
There!
Un petit lave-moi anal
An anal wash
sous une simple pression du doigt.
Under a simple pressure of the finger.
Alors ton père,
So your father,
c'est quand même pas désagréable.
It's not unpleasant.
Hein, Lord ?
Well, Lord?
Le mec est un malade.
The guy's a sick guy.
Non, alors ton père,
No, then your father,
il appelle ses domestiques,
He calls his servants,
Yann François.
Oh !
Oh!
Avec un saut.
With a jump.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Et une déguée pour...
And a dump for...
Non, ça veut dire
No, that means
lave ton popotin.
Wash your poppie.
Et donc,
And so,
le siège va être commercialisé
the seat will be marketed
dans deux mois seulement.
In only two months.
En février 2013,
In February 2013,
au Japon.
Japan.
J'ai déjà précommandé.
I've already pre-ordered.
En Japon,
In Japan,
en tout cas,
in any case,
premièrement.
First.
Et puis après,
And then,
je pense qu'il va arriver
I think he's coming.
assez vite chez nous.
Soon enough at home.
J'espère.
I hope so.
Au prion,
In the prion,
pour voir ça un jour
to see that one day
dans les toilettes de l'ordre.
in the bathroom of the order.
J'espère,
I hope,
on espère tous.
We all hope.
On va le mettre dans le summer café aussi,
We'll put him in the coffee summer too,
c'est les toilettes chiotes tout seuls.
It's the toilets all by themselves.
Ah, ça serait bien.
Ah, that would be good.
Ça va être pas mal.
It's gonna be pretty good.
Tu restes à la caisse,
You stay in the car,
t'appuies sur le bouton,
press the button,
ça nettoie.
It cleans up.
Et si ça pouvait nettoyer
What if it could clean up?
le propriétaire du magasin aussi ?
The store owner too?
Ça serait cool.
That would be cool.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
on va faire un petit...
We're gonna do a little...
Réponds pas, Captain.
Don't answer it, Captain.
Oh, je suis au-dessus de ça.
Oh, I'm above that.
Tant que je m'occupe plus.
As long as I don't mind.
Vous savez,
You know,
c'est la crise.
It's the crisis.
La crise !
Crisis!
Ça se voit, Captain.
You can tell, Captain.
En gros,
Basically,
en temps de crise,
in times of crisis,
on va quand même bien polluer.
We're still going to pollute.
On s'en fout.
We don't care.
Prendre l'avion,
Take the plane,
c'est pas...
It's not...
On va pas en faire un plat !
We're not gonna make a big deal of it!
On va faire un petit peu
We're gonna do a little bit.
de tourisme sexuel.
sex tourism.
On va pas en faire un plat !
We're not gonna make a big deal of it!
Ouais, ça va.
Yeah, I'm fine.
Allez, chalope !
Come on, bitch!
Ouais, c'est les vacances.
Yeah, it's a vacation.
Chalope !
Bitch!
Alors, le problème,
So, the problem,
c'est bien sûr,
Of course,
pour pouvoir dépenser plus d'argent
to spend more money
une fois dans la destination,
once in the destination,
dépenser moins d'argent
spend less money
pour le transport.
for transport.
Donc, on a des super compagnies
So, we have great companies.
pour ça.
For that.
Vous les connaissez toutes.
You know them all.
Ryanair,
Aeroflot.
Et vous connaissez tous
And you all know
la petite bidouille
the little trick
de ces compagnies-là.
of these companies.
Une fois que tu arrives
Once you get there
à l'aéroport de Beauvais
at Beauvais airport
avec tes valises...
With your suitcases...
Ils font raquer les euros
They're picking up the euros.
à droite à gauche.
Right to left.
C'est moins cher !
It's cheaper!
Sauf que,
Except,
c'est pas si moins cher que ça.
It's not that much cheaper than that.
Dès le premier kilo
From the first kilo
de vêtements emportés,
clothes carried away,
il y a une légère surtaque.
There's a slight surge.
Il faut partir en slip.
We have to go in briefs.
50 euros le kilo ?
50 euros a kilo?
Ouais.
Yeah.
Bah, presque.
Almost.
Oui, ou alors,
Yes, or so,
tu fais comme...
You're like...
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Robert.
Non, je sais plus
No, I don't know.
comment il s'appelle,
what his name is,
mais sûrement Robert.
But probably Robert.
Qui a trouvé le moyen
Who found the way
de ne pas payer
not to pay
ses taxes supplémentaires.
its additional taxes.
Ça se passe en France ?
What's going on in France?
Ça se passe en France, oui.
It happens in France, yes.
En Chine ?
In China?
Non, non, non, pardon.
No, no, no, sorry.
C'était pas en France.
It wasn't in France.
En Chine.
In China.
C'était en Chine, ça ?
Was that in China?
Tu l'as lu, c'est là ?
You read it, right there?
C'est en Chine.
It's in China.
Ah.
Et qu'est-ce qu'il a fait ?
And what did he do?
Il a tout simplement
He just has
ouvert sa valise
Open his suitcase
avant l'embarquement.
before boarding.
Ouais.
Yeah.
Et il s'est mis
And he started
à enfiler
To be put on
les 70 vêtements
70 clothes
qui étaient
which were
enfermés dans ses deux valises
locked in her two suitcases
sur l'UEM.
on EMU.
Il a dû avoir chaud.
It must have been hot.
Il a chaud,
It's hot,
mais il a économisé
But he saved
quand même
still
une bonne centaine d'euros.
A hundred euros.
Et c'est pas rien.
And it's not nothing.
Et ils ont pas essayé
And they didn't try
de lui faire payer
to charge him
un deuxième siège
a second seat
parce qu'il prenait
because he took
trop de place ?
Too much room?
Ah non, parce qu'une fois
Oh no, because once
il s'est un petit peu
He's a little bit.
délesté
weightless
de tout ce qui est
of all that is
sur le tissu.
on the fabric.
Il n'est pas monté
He didn't come up.
dans l'avion, je crois.
On the plane, I think.
Ah bon ?
Right?
Non, parce qu'il n'avait
No, because he didn't.
pas seulement ses vêtements.
Not just his clothes.
Il avait aussi,
He also had,
il avait foutu dans ses poches
He'd screwed in his pockets.
plein de trucs.
Lots of stuff.
Il avait fait USB,
He had made USB,
des trucs qu'il avait acheté.
stuff he bought.
Du coup, quand il est passé
So when he came by
par le portique, forcément.
By the portico, of course.
Il a sonné.
He rang.
Déjà, le mec était étrange,
The guy was already strange,
mais en plus,
But besides,
ça a sonné de partout.
It rang everywhere.
Il y a eu plein d'objets
There's been a lot of things.
dans ses poches
in his pockets
pour pouvoir...
So you can...
Monsieur, vous pouvez
Sir, you may
vider vos poches,
empty your pockets,
enfin, vos 75 poches.
I mean, your 75 pockets.
C'est ça.
Right.
Non, ce sont 10 fois 2.
No, it's 10 times 2.
Il y avait genre
It was like
9 cartelons,
9 cartels,
50 t-shirts,
c'est un truc de malade.
It's a sick thing.
C'était exceptionnel.
It was exceptional.
De malade.
Sick.
Allez, Waze of, suivons.
Come on, Waze of, come on.
On parle un petit peu
We talk a little bit.
de droit du travail, alors ?
So what?
Ah oui.
Oh, yes.
Waze of travail.
Waze of work.
Partons en Italie.
Let's go to Italy.
Ma foco, là.
My foco, here.
Stronzo.
Eh oui.
Yeah.
Fossa Italia.
Je vais vous parler de...
I'll tell you about...
Et perigoso,
And perigoso,
Sporgessi.
Si, il ne peut pas
Yes, he can't.
me faire des bouffes, là.
Make me some food.
Tu peux lui parler
You can talk to her.
n'importe quelle langue,
any language,
il va te répondre,
He'll answer you,
Kassoko.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de l'hôpital de Bologne.
from Bologna Hospital.
Ils ont une employée...
They have an employee...
La Bolognaise.
The Bologna girl.
Ils ont un employée
They have an employee.
qui est un petit peu
which is a little bit
particulière,
particular,
qui est dans les locaux
who is on the premises
depuis 9 ans.
For nine years.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais elle a une particularité,
But she has a particularity,
par un peu d'autre.
by a little more.
C'est vrai qu'ils la connaissent
It's true they know her.
pas très bien.
Not very well.
Grosso Charta.
C'est qu'ils l'ont pas vu
They didn't see him.
très souvent, en fait.
Very often, actually.
C'est vrai.
That's right.
Ah bon ?
Right?
Oui, parce que...
Yes, because...
Ça arrive souvent,
It happens often,
un petit rhume,
a little cold,
un truc comme ça.
Something like that.
Puis on tombe enceinte
Then we get pregnant.
facilement en Italie.
easily in Italy.
Oui.
Yes.
À côté des cavaliers.
Next to the horsemen.
Des fois, ça arrive.
Sometimes it happens.
Oui.
Yes.
Ils passent par là,
They're going through there,
bam.
Et donc, en 9 ans,
And so, in nine years,
elle vient de se faire condamner
She's just been condemned.
par le tribunal italien.
by the Italian court.
On crache ta valde.
We're spitting out your valde.
Pourquoi ?
Why?
En 9 ans,
In 9 years,
elle a travaillé 6 jours
She worked 6 days
à l'hôpital.
In the hospital.
Ah, quand même !
Oh, still!
Ça n'est pas si bien.
It's not that good.
C'est pas mal.
It's not bad.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Je fais le calcul,
I do the math,
ça fait un an et trois mois
It's been a year and three months.
de vacances
Vacation
entre deux jours de travail.
between two working days.
Ils l'ont jamais vu.
They never saw him.
Ah, qu'est-ce qui s'est passé ?
Ah, what happened?
Elle était maline.
She was malignant.
Enfin, pas tant que ça.
Well, not so much.
Parce qu'au final,
Because in the end,
c'est...
It's...
Enfin, quoi que.
I mean, whatever.
Donc, je l'ai arrêté
So I arrested him.
pour diverses maladies
for various diseases
avec des certificats,
with certificates,
bien sûr, médicaux.
Of course, medical.
Des grossesses,
Pregnancy,
plus ou moins imaginées,
more or less imagined,
a priori.
Elle n'aura eu qu'un enfant
She only had one child.
sur les six déclarés.
of the six declared.
Oui, mais elle a fait
Yes, but she did.
cinq fausses coups.
Five fake shots.
Elle a assez bien démerdée,
She's done pretty well,
quand même.
Still.
Oui, alors, sauf qu'elle va
Yeah, so, except she's gonna
se faire condamner
to be condemned
à deux ans de tôle,
two years of sheet metal,
quand même.
Still.
Ferme.
Close.
Elle dédique 25 000 euros
It dedicates 25 000 euros
de dédommagement à l'hôpital.
compensation in the hospital.
Bon, ça ne représente pas
Well, that doesn't mean
neuf ans de salaire, je pense.
Nine years' pay, I think.
Mais les deux ans de prison,
But the two years in prison,
quand même.
Still.
Ça fait mal au cul.
It hurts the ass.
Donc, c'est dommage.
So that's too bad.
Mais en même temps,
But at the same time,
pour 25 000 euros,
EUR 25 000,
elle s'est fait
She made herself
neuf ans de vacances.
Nine years of vacation.
C'est vrai.
That's right.
C'est pas dégueulasse.
It's not gross.
Pas mal.
Not bad.
Bien alors, ton père.
Well then, your father.
A fanculo.
Fanculo.
Allez, on va partir
Come on, let's go.
aux Etats-Unis.
in the United States.
Tout le monde connaît.
Everyone knows.
Alors, qu'est-ce qu'il y a
So, what is it?
aux Etats-Unis
United States
qui est produit ?
Who is produced?
On va parler un petit peu
Let's talk a little bit.
éducation nationale.
National education.
Pardon.
Excuse me.
Il y a des flingues.
There are guns.
Éducation nationale.
National education.
Ce sont tous des universités.
They're all universities.
Nationale.
National.
Des universités prestigieuses.
Prestigious universities.
Vous pouvez en citer,
You can quote,
deux, trois ?
Two, three?
UCLA.
Le Massachusetts Institute
Massachusetts Institute
of Technology.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Elle est vraie connue.
She's real known.
Cambridge.
Stanford.
Une autre.
Another one.
Harvard.
West Point.
Caltech.
Harvard.
Georgia Tech.
Harvard, comme dans
Harvard, as in
toutes les universités
All universities
américaines.
American.
C'est vous à travailler
It's you working.
quoi que ça ?
Anything?
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
comme différence
as a difference
avec les Etats-Unis
with the United States
en France ?
in France?
C'est qu'il y a
It's because there's
des clubs.
Clubs.
Campus.
Oui, et puis les clubs.
Yeah, and then the clubs.
Campus.
Les clubs.
Clubs.
Des clubs de merde.
Shit clubs.
Il est fabuleux.
He's fabulous.
Alpha Zeta.
Capa.
Capa, truc.
Capa, thing.
Et là, il y a
And there's
un nouveau club
a new club
à Harvard,
Harvard,
messieurs,
Gentlemen,
qui vient de se mettre
who just started
pour la rentrée 2012.
for the 2012 school year.
Oui.
Yes.
Qui s'appelle
Name
le Club Munch.
Club Munch.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
le Club Munch ?
Club Munch?
Le Club Flunch ?
Club Flunch?
Munch.
Monster Munch.
C'est un rapport
It's a report.
avec le cri ?
with the scream?
C'est encore pire.
It's even worse.
Attends, on disait
Wait, we were saying
Monster Munch.
C'est un appranche.
It's an appranche.
Rien avec les sites,
Nothing with the sites,
selon le cas.
as appropriate.
Non, ça a plutôt
No, it's more like
un rapport avec...
a connection to...
Le cri ?
The scream?
Avec le cri
With the scream
que tu pousses.
That you push.
Pas à n'importe quelle
Not to any
occasion,
opportunity,
alors, tempère.
Then temper.
Notamment, par exemple,
For example,
le cri que tu pousses,
the cry you make,
tu reçois un coup de fouet.
You're getting a whip.
Ah !
Ah!
Le Club Sadomaso ?
Club Sadomaso?
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Le premier club
The first club
sadomasochiste
sadomasochist
étudiant
student
vient d'ouvrir
just opened
ses portes
its doors
à Harvard
Harvard
depuis cette année.
Since this year.
Combien de membres actifs ?
How many active members?
Alors...
So...
Je vois ton jeu
I see your game.
de mots pourri,
rotten words,
madame.
Madam.
Pas de membres actifs.
No active members.
Attention.
Be careful.
T'es naïf,
You're naive.
le Harvard.
Harvard.
Je vais vous citer
I'll quote you.
les membres fondateurs
Founding members
de ce club,
of that club,
le Munch.
Munch.
Ils sont là uniquement
They're only here.
pour répondre
to reply
à des questions.
questions.
Enfin,
Finally,
aucune soirée organisée
no evening organized
spéciale,
special,
cuire spéciale.
Cook special.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Si le mot ne sera organisé.
If the word is not organized.
Bien sûr.
Sure.
Alors,
So,
je ne sais plus
I don't know anymore.
combien de membres.
How many members.
A priori,
ça marche pas mal.
It works pretty good.
Par contre,
However,
en lisant cette news,
by reading this news,
j'ai appris qu'il y avait
I heard there was
d'autres groupes
other groups
qu'on ne connaissait pas trop
that we didn't know too much
dans les universités américaines,
in American universities,
notamment...
in particular...
Il y a plein.
There's plenty.
À Harvard,
At Harvard,
il y a le groupe
There's the group.
consacré à l'abstinence.
on abstinence.
Il doit pas y voir
He can't see it.
beaucoup de monde
many people
là-dedans.
In there.
Toutes les membres
All members
sont enceintes.
are pregnant.
Ça a l'air sympa
That sounds nice.
et tout.
and everything.
Il paraît qu'aux Etats-Unis,
I hear in the United States,
sucer n'est pas...
sucking isn't...
Tu vois que c'est
You see it's
un bon palliatif
a good palliative
pour justement
precisely for
rester vierge.
Stay a virgin.
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est vrai.
If it's true.
D'accord.
Okay.
Il paraît qu'il y a
I hear there's
la sodomie aussi
Sodomy too
dans certains...
in some...
Oui,
Yes,
enfin non,
I mean, no,
je ne sais pas.
I don't know.
Il paraît que
I heard that
justement,
precisely,
les filles
Girls
qui veulent rester vierges
who want to remain virgin
préfèrent...
I'd rather...
La cravate de notaire.
Notary tie.
Si Paris le paraît,
If Paris appears,
tu poses une question,
You ask a question,
oui,
Yes,
il y a peut-être
There may be
une question.
a question.
tu n'as pas tendance.
You don't tend.
Tu apprends
You learn
l'être espagnol.
Spanish being.
Non,
No,
c'est pas ça,
It's not that,
je parlais plus des...
I wasn't talking about...
Des us et coutumes
Us and customs
des étudiantes.
Students.
Tu as l'air de bien
You look good.
connaître.
know.
Écoute,
Look,
tu as fait des études.
You went to school.
Non,
No,
pas assez,
not enough,
malheureusement.
Unfortunately.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
Si on allait tous
If we were all going
à Harvard.
Harvard.
Allez,
Come on.
what's up suivant.
What's up next.
What's up ?
What's up?
Spéciale caisse dédiée
Special dedicated case
à Post-Carbon.
Post-Carbon.
Ah,
parce que là,
because there,
il est gentil,
He's nice,
il me parle de ses trucs
He tells me about his stuff.
là,
There,
Apocalypse.
Revelation.
Il n'est pas craignible.
He's not afraid.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
limite,
limit,
je veux bien lui accorder.
I'll give it to him.
Peut-être,
Maybe,
peut-être qu'il a raison.
Maybe he's right.
Peut-être que le 21 décembre,
Maybe on December 21,
il va se passer un truc,
Something's gonna happen,
un 3d.
a 3d.
Mais je m'en fous.
But I don't care.
Pourquoi je m'en fous ?
Why do I care?
Mais pourquoi mon quoi ?
But why my what?
Parce que j'ai découvert
Because I found out
ce constructeur chinois
this Chinese manufacturer
exceptionnel
exceptional
qui a inventé
who invented
des modules sphériques.
spherical modules.
Post-Carbon.
Post Carbon.
J'ai vu ça.
I saw that.
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Le bambou,
The bamboo,
je ne sais plus quoi.
I don't know what.
Post-Carbon,
le bambou
bamboo
de l'Est parisien.
Eastern Paris.
Et des nèmes.
And nemes.
C'est des abris
They're shelters.
anti-atomiques,
anti-atomic,
anti-sismiques,
anti-seismic,
anti-tout,
anti-everything,
anti-tsunamiques.
anti-tsunamics.
Oui, j'ai vu.
Yeah, I saw it.
Des grosses testicules marrons.
Big brown testicles.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors,
So,
comment ça marche ?
How does it work?
Alors, le mec,
So, the guy,
il a été très intelligent.
He was very intelligent.
Comment ça marche ?
How does it work?
Ah, il n'est pas con, lui.
Ah, he's not stupid.
Ça coûte cher,
It's expensive.
c'est 60 000 euros,
That's 60,000 euros,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Quoi ?
What?
Non, non, non,
No, no, no,
je ne sais pas si...
I don't know if...
Ça fait chier
Fucking shit.
de tout le temps.
All the time.
En tout cas,
Anyway,
c'est vendu pour résister
it's sold to resist
aux vagues jusqu'à
waves up to
1000 mètres de haut.
1000 meters high.
Ah bah,
Ah, well,
1000 mètres de haut,
1000 meters high,
bah ouais, allons-y.
Yeah, let's go.
Est-ce que tu as vu la vidéo ?
Did you see the video?
Si vous voulez voir la vidéo...
If you want to see the video...
Des vagues des montagnes.
Waves of the mountains.
En plus,
Plus,
des vagues de 10 kilomètres de haut,
10 km high waves,
théoriquement,
theoretically,
ce n'est pas impossible.
It's not impossible.
Bah non,
No, no.
avec un kayak,
with a kayak,
tu t'en sors aussi.
You're doing too.
Enfin,
Finally,
1000 mètres,
1000 metres,
ça ne fait qu'un kilomètre.
It's only been a mile.
Tu peux rigoler
You can laugh.
sur mon phallus de 120.
on my 120 phallus.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Mais la conversion n'est pas...
But conversion is not...
Ça reste un peu...
It's still a little...
Parce que 10 kilomètres,
Because 10 kilometers,
on commence à atteindre
We're starting to reach
un peu l'atmosphère.
A little bit of the atmosphere.
Non, mais c'est aussi possible,
No, but it's also possible,
je pense.
I think so.
Oui, non, oui, c'est possible.
Yes, no, yes, it's possible.
Non, 10 kilomètres,
No, 10 kilometers,
c'est le vol d'un avion.
It's theft of a plane.
Oh, les champions de la mesure.
Oh, the measurement champions.
Est-ce que tu captes toujours
Do you still get it?
la TNT quand tu es dans la boule ?
TNT when you're in the ball?
Je vais tout te dire.
I'll tell you everything.
Est-ce qu'il y a le Wi-Fi ?
Is there Wi-Fi?
La boule n'a aucun secret pour moi.
The ball has no secrets for me.
Est-ce qu'il y a le 3G+,
Is there the 3G+,
quand tu rentres dans la boule,
When you get in the ball,
c'est un petit peu comme
It's a little like
dans une fête foraine.
in a carnival.
Quand tu rentres dedans,
When you get inside,
parce qu'au centre,
because in the center,
tu as une espèce de table ronde
You have some kind of round table
comme ça,
Like this,
et plein de petits sièges
and full of small seats
avec des ceintures
With belts
et des harnais.
And harnesses.
Elle reste fixe.
It stays fixed.
Non, justement.
No, exactly.
Et pour LTP,
And for LTP,
c'est la foire du trône.
This is the throne fair.
Pour que toi,
For you,
tu ne te cognes pas
You don't have to fight
dans ton état.
in your condition.
Tu as bien dégueulé de boule.
You've done a lot of shit.
Et bien,
Well,
comme dans une fête foraine.
Like a carnival.
Oui, mais c'est une vraie connerie.
Yeah, but it's a real bullshit.
En réalité,
In reality,
si on voulait survivre paisiblement,
If we wanted to survive peacefully,
il faudrait être au milieu,
We should be in the middle,
mais qu'il y ait un pivot.
But there's a pivot.
De manière à ce que,
In order to:
même si la boule tourne,
even if the ball turns,
toi, tu restes droit
You stay straight.
par rapport à la gravité,
in relation to gravity,
n'est-ce pas ?
Right?
Ça va être dur
It's gonna be tough.
si il y a une vague
if there is a wave
d'un kilomètre de haut.
A mile high.
Oui, ça va être dur
Yeah, it's gonna be hard.
de rester droit.
Stay straight.
L'essentiel pour toi,
The most important thing for you,
c'est que ce serait
It would be
la foire du trône à l'intérieur.
The throne fair inside.
Avec des roulements à billes.
With ball bearings.
Oui, avec ton pivot.
Yeah, with your pivot.
Alors,
So,
alors ton père,
Then your father,
ce n'est pas comme ça.
It's not like that.
Il y a des anneaux concentrés
There are concentrated rings
qui tournent les uns
Who turns some
dans les autres.
in the others.
Comme ça,
Like this,
tu n'es pas trop
You're not too much.
bouleversifié par la vague.
upsetting by the wave.
Je me disais,
I was thinking,
dans ton père,
in your father,
que tu avais une meilleure idée
that you had a better idea.
que cet ingénieur chinois,
that this Chinese engineer,
mais bon,
But good,
tant pis pour toi.
So much for you.
L'essentiel,
What's important,
c'est que ça soit au pétrole.
That's oil.
C'est quand même l'essentiel.
That's the point.
Beaucoup de pétrole.
A lot of oil.
Alors,
So,
après,
then,
une fois que tu es installé
Once you're installed
et arniché là-dedans,
and tricked into it,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Alors,
So,
c'est simple.
It's simple.
Si c'est un tsunami,
If it's a tsunami,
tu dégueules.
You're disgusting.
Eh bien,
Well,
ça flotte comme une balle
It floats like a bullet
de ping-pong.
Ping-pong.
Alors,
So,
tu peux être un peu secoué,
You can be a little shaken,
bien sûr,
Of course,
au début,
at the beginning,
dans ton père.
in your father.
Mais une fois que la vague
But once the wave
est un petit peu calmée,
is a little calmed down,
eh bien,
Well,
tu flottes comme ça
You float like that.
dans ta boule.
in your ball.
Mais tu ne sais pas
But you don't know.
où tu t'atterris.
Where you land.
Mais tu t'en fous,
But you don't care,
de toute façon,
Anyway,
c'est que de la flotte
It's just fleet.
après partout.
After all.
Oui,
Yes,
Waterworld.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
Kevin Costner,
tout le bordel.
The whole mess.
Ensuite,
Then,
si ce n'est pas...
if it's not...
Dans ton père,
In your father,
est-ce que c'est vrai
Is that true?
que tu as des branchies ?
that you have gills?
Non.
No.
Par contre,
However,
Manox,
il en a.
He's got some.
C'est vrai que dans ton père,
It's true that in your father,
l'éruption volcanique,
volcanic eruption,
par exemple.
For example.
Ah oui ?
Really?
Ah oui,
Oh, yes.
on ne sait jamais.
You never know.
Elle est en amiant de ta boule.
She's a friend of yours.
C'était un Katsuni
It was a Katsuni.
à la place du tsunami.
instead of the tsunami.
Elle est en amiant.
She's friends.
Elles sont jaunes,
They're yellow,
elles sont jaunes les boules.
They're yellow balls.
Elle résiste,
She resists,
elle résiste à la boule chinoise.
She resists the Chinese ball.
La boule chinoise résiste
The Chinese ball resists
à plus de mille,
more than a thousand,
combien de degrés ?
How many degrees?
Si tu te retrouves bloqué
If you get stuck
sous un kilomètre de lave...
Under a mile of lava...
Non,
No,
toi,
You,
c'est un tsunami éruptique
It's an eruptive tsunami.
de volcanes.
Volcanoes.
Un truc.
Something.
Qu'est-ce qu'il répond ?
What's he saying?
Je ne sais pas.
I don't know.
Il est saoul ?
Is he drunk?
Non,
No,
je pense qu'il est bourré.
I think he's drunk.
Non,
No,
pas encore.
Not yet.
Il ne faut pas loin.
Don't go far.
Je crois surtout
I think most of all
qu'il ne comprend pas
that he doesn't understand
ce qu'il lit.
What he reads.
Il a bu deux verres,
He drank two drinks,
c'est trop pour lui.
It's too much for him.
Et puis,
And then,
quelle autre hypothèse
what other hypothesis
pour la fin du monde ?
for the end of the world?
Les reptiliens.
The reptilians.
La destruction de la planète
The destruction of the planet
est dans l'espace.
is in space.
Tremblement de terre.
Earthquake.
Oui,
Yes,
le tremblement de terre
the earthquake
est souvent lié au tsunami.
is often linked to the tsunami.
Enfin,
Finally,
associé au tsunami.
associated with the tsunami.
Comme l'arrivée
Like arrival
à la caméra,
on camera,
quand même.
Still.
C'est quand même
It's still
un spécial fin du monde.
a special end of the world.
C'est quoi ça ?
What is this?
Je n'ai plus de caméra,
I don't have a camera anymore.
moi,
Me,
c'est fini.
It's over.
Mais c'est le capitaine
But he's the captain.
qui a de la caméra.
Who has camera.
J'ai de la pub,
I have advertising,
moi,
Me,
seulement.
Only.
D'accord.
Okay.
Non,
No,
c'est lui qui a la caméra.
He has the camera.
Elle est là-bas.
She's over there.
Ah bon,
Oh, well,
elle marche,
It works,
j'ai un bon truc
I got a good thing.
qui a pris en place
which has taken place
sur ma face.
On my face.
Oh la vache.
Oh, my God.
Elle est la vache,
She's the cow,
comme tu dis.
Like you said.
Attends cinq minutes
Wait five minutes.
parce qu'il y a de la pub
because there's advertising
si tu es sur Ustream.
If you're on Ustream.
Est-ce que vous voulez
Do you want to
quand même que je vous parle
Even though I'm talking to you
de la boule chinoise ou pas ?
Chinese ball or not?
Ouais,
Yeah,
vas-y.
Go on.
Un supplice.
A torture.
Ça peut aller par paire.
It can go in pairs.
Si tu veux en acheter deux,
If you want to buy two,
tu aurais une remise.
You'd have a discount.
Ils sont bientôt trois milliards.
They're almost three billion.
C'est une raison.
That's a reason.
C'est des boules chinoises.
They're Chinese balls.
Ça fait six milliards de boules.
That's six billion balls.
Six milliards de boules.
Six billion balls.
Dans la flotte,
In the fleet,
avec six milliards de connards
With six billion assholes
qui sortent de leur boule.
That's coming out of their balls.
Ah,
ça pourrait faire un bon film.
It could make a good movie.
Les mecs,
Guys,
ils attaquent les boules
They attack the balls
les unes des autres.
One another.
Avec leur canapèche.
With their canopies.
Et ils se mangent eux-mêmes.
And they eat themselves.
Combien tu disais
How much you said
au niveau tarif post-carbone ?
at post-carbon tariff level?
Trop cher.
Too expensive.
C'était pas 30 000 euros,
That wasn't 30,000 euros,
non ?
No?
30 000,
30,000,
ça fait super cher
That's really expensive.
pour une balle de ping-pong géante.
for a giant ping-pong ball.
Ça me semble très léger,
Seems very light,
au contraire.
On the contrary.
Il n'y aura pas de boules
There will be no balls
pour tout le monde.
For everyone.
Moi,
Me,
je dirais 5 000.
I'd say 5,000.
300 000 euros.
300,000 euros.
5 000 euros.
5,000 euros.
5 000.
5,000.
37 000 euros.
37,000 euros.
Ça reste cher
It's still expensive.
pour une balle de ping-pong géante.
for a giant ping-pong ball.
Tu peux y rentrer à 14 dedans.
You can get in there 14 times.
Ah !
Ah!
Ça,
That,
je savais pas.
I didn't know.
Je pensais que c'était pour un
I thought it was for a
ou pour des personnes.
or for people.
C'est comme dans un manège
It's like a ride
si tu avais coûté...
If you'd cost...
14,
ouais.
Yeah.
14 ?
14?
14 dedans.
14 in it.
Ah ouais.
Yeah.
C'est chouette.
That's nice.
Plus on est de fous,
The more crazy we are,
plus on...
The more we...
Ils ont réussi à en vendre ?
They managed to sell them?
Plus on rie.
The more we laugh.
C'est juste un prototype
It's just a prototype.
ou c'est déjà en vente ?
Or is it already on sale?
Non,
No,
c'est déjà en vente.
It's already on sale.
Il en a fait un paquet.
He made a package.
Il se fait...
It's done...
Ça y est,
That's it.
lui,
he,
il a les couilles en or.
He's got gold balls.
14,
c'est juste en or.
It's just gold.
C'est histoire de boule.
It's about balls.
Des nouilles encore.
Noodles again.
Des nouilles encore,
Noodles again,
ouais.
Yeah.
Et il en a vendu...
And he sold them...
Alors combien il en a ?
So how many?
Il en a vendu un paquet,
He sold a package,
je sais plus.
I don't know.
C'est une trentaine
It's about thirty.
de trucs comme ça.
stuff like that.
Donc,
So,
vous faites les calculs
you do the calculations
à 37 000 euros.
EUR 37,000.
Ah oui,
Oh, yes.
ça va.
It's okay.
C'est correct.
That's correct.
En Chine,
In China,
c'est pas mal.
It's not bad.
Donc c'est à dire,
So that is,
il va y avoir environ
There's gonna be about
300 connards
300 assholes
qui vont passer
who will pass
pendant les prochains...
during the next...
Il y a 300 connards
There are 300 assholes.
qui vont se mettre
who'll start
dans des boules.
In balls.
Ils t'expliquent...
They explain...
Le truc très con,
The very stupid thing,
si t'arrives pas à l'ouvrir.
If you can't open it.
Imagine quoi.
Imagine what.
Justement.
Exactly.
Dans 10 millions,
In 10 million,
les archéologues retrouvent
archaeologists find
14 connards
14 assholes
morts dans une boule.
dead in a ball.
C'est un peu comme
It's kind of like
les ministères
Ministries
des grandes pyramides
large pyramids
d'aujourd'hui.
Today.
Les mecs,
Guys,
ils disent
They say
qu'est-ce qu'ils foutaient là ?
What the hell were they doing here?
Ce qui est assez exceptionnel,
Which is quite exceptional,
c'est que t'as plusieurs vidéos
You've got several videos.
sur cette boule chinoise
on this Chinese ball
anti-apocalyptique.
anti-apocalyptic.
Et il y en a une
And there's one.
où un mec explique
where a guy explains
qu'il a payé quelqu'un
that he paid someone
pour rester dehors
to stay outside
pour souder
for welding
supplément la porte
supplement door
pour être sûr
to be sure
que ça ne repart
it's going back
sur les vagues.
on the waves.
Ce mec-là,
That guy,
il ne ressortira jamais.
He'll never come out.
À moins que le mec
Unless the guy
qu'il ait payé,
that he paid,
il a un abri,
He has a shelter,
je ne sais rien.
I don't know anything.
C'est un peu compliqué.
It's a little complicated.
Le mec,
The guy,
il est accroché
It's hung
avec une chaîne
with a chain
à la boule
Ball
pour pouvoir le dessouder après.
So you can desorb it after.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Allez,
Come on.
Wazab, suivons.
Wazab, follow.
Il est garantie
It is guaranteed
de dessoudage.
Welding.
Alors,
So,
tu veux qu'on parle ?
Do you want to talk?
Je tiens à remercier
I want to thank you.
les publicités
advertising
sur MyPornMotion.
on MyPornMotion.
des putes locales.
local whores.
Ça,
That,
c'est une publicité
It's an advertisement.
qui te donne envie
that makes you envy
de cliquer.
click.
Ah,
c'est les femmes toilettes.
It's women toilets.
Bon,
All right,
bref,
Anyway,
vas-y.
Go on.
D'accord,
Okay,
merci.
Thank you.
Je vais vite baiser
I'll fuck soon.
les putes locales.
local whores.
Il a quand même tenu
He still held
20 minutes
sur la boule chinoise.
on the Chinese ball.
Ouais,
Yeah,
c'est facile.
It's easy.
Tu vas amener
You're gonna bring
du sang de boule.
Ball blood.
Nous sommes un homme.
We're a man.
Je m'appelle LTP.
My name is LTP.
Je suis encore en train
I'm still on the train.
de s'abonner
to subscribe
à un site salace.
At a dirty site.
Alors,
So,
dis-nous quoi cause.
Tell us what cause.
Après,
Then,
je passe des heures
I spend hours
à me désabonner.
Unsubscribe me.
Mais non,
But no,
mais non.
But no.
J'habite bien
I live well
dans le 12e.
12th.
C'est con.
That's stupid.
Tu m'aurais pas abonné
You wouldn't have subscribed to me
à un truc,
to something,
d'ailleurs,
Indeed,
derrière moi.
behind me.
J'ai vérifié
I checked
lors de ton père,
in your father's day,
c'était pas moi.
It wasn't me.
Par contre,
However,
c'est lui que lui.
He's the one.
Vu que lui connaissait
Since he knew him
mes histoires de code.
My code stories.
C'est le connard
He's the asshole.
qui m'a abonné
who subscribed to me
à la newsletter
to the newsletter
du site de boule.
the ball site.
Enfin,
Finally,
c'est pas un site de boule,
It's not a ball site,
c'est le sex shop
It's the sex shop.
Sexy Avenue.
C'est pas ça,
It's not that.
moi.
Me.
Si le mec
If the guy
qui m'a abonné
who subscribed to me
à ça,
At this,
vous pouvez me désabonner.
You can unsubscribe me.
C'est un petit libertin.
He's a little libertin.
Ah bon.
Oh, good.
C'était sûr qu'on t'a abonné ?
Was it sure we subscribed to you?
Ah oui.
Oh, yes.
C'est pas celui
That's not the one.
auquel tu t'es abonné
to which you subscribed
à l'habitude.
As usual.
Ah non,
Oh, no, no.
quoi que,
whatever,
continuez avec ton histoire
continue with your story
de boule.
Ball.
Non,
No,
on part en Russie,
We're going to Russia,
on part en Sibérie.
We're going to Siberia.
On va voir
Let's see.
deux éléphants.
Two elephants.
Oh,
deux éléphants !
Two elephants!
Elle est bonne,
It's good,
cette histoire-là.
That story.
Mais ça en paie,
But it pays for it.
ce but.
that goal.
Et ça trompe énormément.
And that's a huge mistake.
Oh,
attention,
Be careful,
parce que l'éléphant,
because the elephant,
tu lui fais pas comme ça.
You don't do that to him.
Lui,
He,
tu peux essayer de le crever,
You can try to kill him,
il va pas crever comme ça.
He's not gonna die like that.
C'est plutôt une bête intelligente,
She's a smart beast,
Captain.
Alors,
So,
c'est l'éléphant,
It's the elephant,
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
ce sont deux gros pachydermes
These are two big pachyderms.
qui sont assez vieux en plus.
who are old enough.
J'avais l'âge,
I was old,
quelque part,
somewhere,
45 et 48 ans.
45 and 48 years.
C'est des beaux bestiaux.
They're beautiful cattle.
Oui.
Yes.
Et donc,
And so,
ils partaient,
They were leaving,
ils faisaient partie,
They were part of,
je crois,
I think,
d'un cirque polonais.
a Polish circus.
Non,
No,
non,
russe.
Russian.
Russe.
Non,
No,
ils étaient en Russie,
They were in Russia,
mais c'est un cirque polonais
but it's a Polish circus
qui faisait tout...
Who was doing everything...
Les Polonais vont encore en Russie
Poles still going to Russia
aujourd'hui ?
Today?
Oui.
Yes.
Bien sûr,
Of course,
le mur est tombé et tout,
the wall fell and everything,
c'est bon quoi.
It's good what.
Oui,
Yes,
la gare est ouverte et tout.
The station is open and everything.
La gare de Pologne,
The Polish railway station,
c'est arrêté.
It's stopped.
La gare de Pologne.
The Polish railway station.
Et donc,
And so,
la gare de Pologne qui...
the station of Poland that...
Et donc,
And so,
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
sur la route comme ça ?
On the road like this?
Il est plombier maintenant.
He's a plumber now.
Sur la route en Sibérie,
On the road to Siberia,
un petit incident,
a small incident,
une petite frayeur,
a little fear,
le camion qui transporte
the truck that transports
les pachydermes,
pachyderms,
eh bien,
Well,
un début d'incendie se déclare.
A fire begins.
Merde.
Shit.
Ça part vite.
It's leaving fast.
Ce qui fait que les humains,
Which makes humans,
ils ne sont pas cons.
They're not stupid.
Ils se barrent.
They're leaving.
Ils ne sont pas cons,
They're not stupid,
les humains.
Humans.
Ils laissent les pachydermes comme ça.
They leave pachyderms like that.
Mais !
But!
Ah,
tu vois pourquoi ça a une grande importance
You see why it matters.
le fait que ce soit un cirque polonais.
the fact that it's a Polish circus.
Oui,
Yes,
ce serait important.
That would be important.
C'est tout un dégéance, quoi.
It's a big deal.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Et donc,
And so,
l'incendie se déclare
the fire is declared
et il y a un embrasement
and there's a burning
parce que dans le camion,
because in the truck,
il y a de la paille et tout
There's straw and everything.
pour les pachydermes.
for pachyderms.
Qu'est-ce que c'est que c'est de conne ?
What the fuck is that?
Mais c'est ça !
That's right!
C'est pas une conne.
She's not a bitch.
Ça a rapporté avec la Pologne,
It brought back with Poland,
mais bon.
But good.
Tu as envie de comprendre.
You want to understand.
Ça va venir, ça va venir.
It's coming, it's coming.
Alors là,
So there,
tout d'un coup,
All of a sudden,
une température...
a temperature...
C'était le stock de vodka
It was vodka stock.
qui avait brûlé.
who burned.
Ah,
il est souple polonais.
It is flexible Polish.
Ah,
tu te rapproches.
You're getting closer.
Tu te rapproches.
Ça vient de Pologne, là.
It's from Poland.
Mais non,
But no,
les éléphants,
elephants,
quand même...
Still...
Et donc,
And so,
il y a une dresseuse
There's a trainer.
qui fait sortir les éléphants
who takes the elephants out
du camion en feu,
the burning truck,
quand même.
Still.
Sympathiquement,
Nicely,
quand même.
Still.
Et là,
And there,
il y a un autre problème...
There's another problem...
Je plaisante,
I'm kidding,
je suis d'origine polonaise.
I am of Polish origin.
Non, non, non,
No, no, no,
c'est fou,
It's crazy.
t'es mexicain.
You're Mexican.
Il y a un autre problème
There's another problem
qui se pose,
which arises,
c'est qu'une fois sorti
It's just once you're out
du camion en chaleur
hot truck
en Sibérie,
in Siberia,
bah...
Well...
Le camion en chaleur ?
The truck in heat?
C'est pas...
It's not...
Le camion est sorti.
The truck's out.
Il est en train de cramer.
He's burning.
Il peut se faire enculer.
He can get fucked up.
Il parle bizarrement le français.
He speaks strangely French.
Il a la chaleur du camion,
He has the warmth of the truck,
si tu veux.
If you want.
Et bah,
And, uh,
après,
then,
il craie un peu.
He's a little chalky.
Il faisait quand même
He was still doing
moins 35 degrés dehors.
minus 35 degrees outside.
Ah, quand même.
Ah, still.
Le choc des températures.
Temperature shock.
Ah, tu m'étonnes.
Ah, I'm surprised.
Les éléphants,
Elephants,
un tout,
a whole,
pour supporter
to support
moins 35 degrés,
minus 35 degrees,
ils sont pas buts.
They're not goals.
Ah, les poupettes.
Ah, sterns.
Ils sont gelés les pattes.
They're frozen.
Alors,
So,
comment est-ce qu'ils ont fait
how did they do it?
pour supporter...
To support...
Bah,
Well,
on se réchauffe comme on peut.
We're warming up as we can.
On se réchauffe comme on peut.
Heureusement,
Fortunately,
heureusement,
j'ai jamais entendu
I've never heard
un éphant ululé.
An ulcerated ephant.
Heureusement,
Fortunately,
la Pologne...
Poland...
Ils ont pas autant de temps
They don't have that much time.
avec eux que Manox.
with them as Manox.
La Pologne...
Poland...
Ils l'ont fait picoler à mort.
They made him drink to death.
Ah, des secrets.
Ah, secrets.
Exactement.
Exactly.
Un petit peu comme l'histoire
A little like history
de notre SDF polonais
of our Polish homeless people
qui avait survécu,
who had survived,
vous vous rappelez,
Remember,
collé au banc,
glued to the bench,
par le jet ?
By the jet?
Je me souviens, ouais.
I remember, yeah.
Il avait survécu
He had survived
à moins 40 degrés.
At minus 40 degrees.
Et bah,
And, uh,
les éléphants ont survécu
elephants survived
grâce à 2 litres
with 2 liters
de vodka, quand même.
Still.
Non, non, pas 2 litres,
No, no, not two liters,
2 tonneaux,
2 tons,
d'après ce que j'ai lu.
From what I read.
2 litres,
ça sent pas beaucoup.
It doesn't smell much.
Si, si, si,
Yes, yes, yes,
c'était 2 tonneaux d'eau
It was two tons of water.
avec de la vodka dedans.
with vodka in it.
Ça sent léger 2 litres.
Smells like a light 2 liters.
Oui, 2 tonneaux d'eau
Yes, 2 tons of water
avec de la vodka dedans.
with vodka in it.
Beaucoup de vodka,
Lots of vodka,
pas juste 2 litres.
Not just two liters.
C'est 2 litres chacun.
It's two liters each.
Seulement ?
Only?
Oui, je crois.
Yeah, I think so.
C'est de la vodka Pachidov.
It's vodka Pachidov.
Pachidov.
C'est pas mal, quand même,
It's not bad, though,
déjà.
Already.
Pas mal, hein.
Not bad, huh?
C'est pas dégueulasse.
It's not gross.
Et donc, voilà,
And so, here you go,
grâce à ce breuvage secret
thanks to this secret drink
dont on regarde
from which we look
les polonais
Polish
la formule secrète.
The secret formula.
Avec des pommes de la pomme
With apple apples
de pain.
Bread.
C'est de l'essence.
It's gasoline.
Avec un truc pour filer du goût.
With something to taste.
On réussit à survivre
We manage to survive
à moins de 5 degrés.
less than 5 degrees.
C'est une belle histoire,
It's a nice story,
Cocos.
Une belle histoire.
A nice story.
Allez,
Come on.
Boise de Chivre.
Copper wood.
Allez,
Come on.
on va bientôt finir,
We're about to finish,
c'est plutôt la fin.
It's pretty much the end.
Je suis en manque
I'm in trouble.
des petites boules marronnes.
Little brown balls.
Mais c'est la fin.
But it's the end.
C'est pas très crate ce soir.
It's not that bad tonight.
Non, c'est pas très long
No, it's not long.
surtout, ça m'inquiète.
Most of all, I'm worried.
Vous allez demander
You'll ask
de cour ce soir.
tonight.
Oui, mais c'est la qualité
Yes, but it's quality
qui prime.
That's the best.
Oui,
Yes,
et puis avec qualité.
and then with quality.
On la voit bien,
You can see her,
la qualité.
quality.
On sent que c'est la fin du monde.
You feel it's the end of the world.
Je vous rappelle,
I'll call you back,
il m'a dit,
He told me,
Cocos,
le wasof,
the wasof,
pas trop long.
Not too long.
Il y a Posty
There's Posty.
qui fait un dossier.
who makes a file.
Il y a MisterD
There's MisterD
qui fait un dossier.
who makes a file.
Oh non,
Oh, no.
on faisait pas trop.
We weren't doing too much.
Docteur Non
Doctor No
qui était dans cette là
who was in that one
qui fait un dossier.
who makes a file.
Docteur Non,
Doctor No,
il veut...
He wants...
Captain Web.
Mais alors ton père,
But then your father,
il est où ton dossier en fait ?
Where is your file?
Captain Web.
L'investigation,
The investigation,
il est où ?
Where is he?
Moi j'ai fait 3 news.
I made 3 news.
Elles sont où tes news ?
Where are your news?
D'accord,
Okay,
bon alors.
Good then.
J'ai dit,
I said,
ok,
Okay,
je regarde
I'm watching
que dit wasof.
What wasof says.
J'ai dit un truc
I said something.
de 10 minutes au début.
10 minutes at first.
Alors vas-y Cocos.
Then go, Cocos.
C'est pas trop de rubriques.
It's not too many headings.
Ça faisait longtemps
Long time no see.
qu'on n'avait pas eu
that we didn't get
une nouvelle technique
a new technique
élaborée par nos amis.
developed by our friends.
Nos amis les bandits.
Our friends bandits.
Nos amis les bandits,
Our friends the bandits,
les revendeurs de drogue
drug dealers
pour passer de la copaïna.
To pass from the copaina.
C'est excellent ça.
That's great.
A fait.
Yeah.
Vous vous rappelez.
You remember.
Il y a le classique.
There's the classic.
Pedro est là,
Pedro's here,
il va commenter.
He'll comment.
Je ne participe pas
I'm not taking part.
parce que je connais la news
because I know the news
mais tu vas faire participer
but you're gonna get involved
nos amis pour essayer
our friends to try
de deviner comment ils vont être.
guess how they're gonna be.
C'est la téléportachite.
It's teleportachite.
Non.
No.
C'est le même principe
This is the same principle.
que la mule
the mule
sauf que c'est qu'une mule.
Except it's just a mule.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je ne sais pas ce que c'est moi.
I don't know what it is.
C'est une mule.
It's a mule.
On charge une femme
We're loading a woman.
ou un homme d'ailleurs.
or a man by the way.
Généralement,
Generally,
ça rentre par le rectum
It fits through the rectum
ou ça rentre par la bouche
or it comes through the mouth
et ça ressemble.
And it looks.
Comment faire
How to do
pour faire passer ça
to make this pass
encore mieux ?
Even better?
Encore plus discret
Even more discreet
sur quelqu'un.
on someone.
Ah.
Mais t'es pas si loin.
But you're not that far away.
On est sur une femme.
We're on a woman.
Dans le cœur chevalu.
In the horse heart.
Dans les cheveux.
In the hair.
Dans les seins.
In the breasts.
Ah.
Tu vois,
See,
juste une petite indication.
Just a little indication.
Toi,
You,
t'aurais été pote
You'd have been a friend.
avec monsieur Delamolle.
with Mr. Delamolle.
C'est ça au cul, quoi.
That's the ass.
Oui, ça répond.
Yeah, that's the answer.
Dans les prothèses mamaires.
In mammary prostheses.
Exactement.
Exactly.
Dans les pipes.
In the pipes.
Tu as tout compris.
You got it all.
Eh ben,
Well,
c'est la nouvelle...
That's the new...
La nouvelle astuce.
The new trick.
La nouvelle astuce
The new trick
pour trouver
to find
les pays d'Amérique du Sud
South American countries
pour faire passer en Espagne
to pass through Spain
de la fauna.
Fauna.
Il va pouvoir se recycler,
He'll be able to recycle,
le gars de pipe
the pipe guy
d'Espagne.
of Spain.
Comment ça a été découvert ?
How was it discovered?
Tu vas-tu.
You're going.
Les prothèses.
Prosthetics.
VIP, ouais.
VIP, yeah.
En plus,
Plus,
comme tu les enlèves
as you take them away
en arrivant à l'aéroport,
arriving at the airport,
tu peux les utiliser
You can use them
pendant trois heures.
For three hours.
Tu vas voir.
You'll see.
Alors là,
So there,
en plus,
in addition,
comment ils s'en sont aperçus ?
How did they find out?
Bah oui.
Yeah.
Les dealers ont été
The dealers have been
un petit peu gourmands.
A little greedy.
Oui.
Yes.
Moi,
Me,
Ginette,
qui nous passe 1,4 kg
which passes us 1.4 kg
dans chaque 5.
in each 5.
Ouh là !
Wow!
Elle prend 3 kg d'un coup,
She takes 3 kg at once,
quoi.
What.
Par rapport à l'aller,
Compared to going,
bam !
Bam!
Comme ça.
Like this.
Alors,
So,
par contre,
However,
c'est un petit peu plus
It's a little bit more
méticuleux.
meticulous.
Pas trop,
Not too much,
parce que le travail
because work
du chirurgien
Surgeon's
n'a pas été vraiment...
wasn't really...
C'était pas vraiment
It wasn't really.
un chirurgien,
a surgeon,
c'était plus à me boucher,
It was more to me butcher,
quoi.
What.
Il y avait encore
There was still
quelques agrafes
some staples
qui tombaient
falling
pour l'enquête
for the investigation
à discuter
to be discussed
avec les mecs de la douane.
With the customs guys.
Un vétérinaire
A veterinarian
et aussi les diplômes
and also diplomas
de médecine.
Medical.
C'est vrai.
That's right.
Lorde,
ton père,
Your father,
il pourrait planquer ça
He could hide this.
dans ses testicules,
in his testicles,
je pense.
I think so.
Ah oui.
Oh, yes.
Ou bien il pourrait faire
Or he could do it.
une liposuction à l'envers.
A liposuction in reverse.
Ah,
c'est pas cool.
It's not cool.
Une introfusion.
An introfusion.
Et donc,
And so,
c'est l'heure
It's time
d'un contrôle de routine,
a routine check,
Lorde,
ton père,
Your father,
pour te répondre.
to answer you.
Un contrôle de routine.
Routine check.
Et un contrôle de routine.
And a routine check.
Madame,
Madam,
montrez vos seins.
Show your breasts.
Oui.
Yes.
Non, pas tout à fait.
No, not quite.
Pas le passion.
Not passion.
Ah mais,
Oh, but,
on en revient toujours
We always come back
à arrobas
Arobas
gendarmerie nationale.
National Gendarmerie.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Alors ton père,
So your father,
t'as des emails
You have emails
sur lesquels il faut que tu...
on which you need to...
P national.
Eh non.
No, no.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Contrôle de routine,
Routine control,
ils s'aperçoivent
they see
que la fille
the girl
commence un peu
Start a little
à transpirer,
to sweat,
genre,
Like,
non, ça va,
No, I'm fine.
j'ai rien,
I got nothing,
j'ai rien éclairé,
I didn't light anything,
j'ai rien.
I got nothing.
Je suis comme une chienne.
I'm like a bitch.
Et puis que...
And then...
C'est main in black ton truc.
It's hand in black your thing.
Elle a l'air d'avoir
She seems to have
un peu mal au dos,
a little back pain,
comme ça.
Like this.
Ah, c'est mal au dos.
Ah, it's a bad back.
Elle se penche et tout
She leans and everything
et puis elle remet tout le temps
And then she puts back all the time
les épaules et tout.
shoulders and everything.
Genre,
Like,
ah, j'ai une scoliose
Ah, I have scoliosis.
depuis juste deux jours,
for just two days,
tu vois,
See,
je suis pas habitué
I'm not used to it.
d'avoir ces gros seins comme ça.
to have those big tits like that.
Alors les mecs,
So guys,
ils sont intelligents à la douane
they're smart at customs
en Espagne,
in Spain,
on croirait pas,
I don't think so.
mais...
But...
Ah bah,
Ah, well,
non mais qu'est-ce que ça veut dire ?
No, but what does that mean?
Ils sont quand même...
They're still...
Qu'est-ce que c'est que ces préjugés ?
What are these prejudices?
Voilà, qu'est-ce que t'al ?
Here, what are you doing?
Ils sont sérieux là-bas.
They're serious over there.
Ils ont le cerveau furtif.
They have a stealthy brain.
Et donc ils disent,
And so they say,
il y a un petit problème,
There's a little problem,
on va faire une petite fouille
We're gonna do a little search.
un peu plus poussée.
a little bit more.
Et là,
And there,
donc,
So,
ils demandent de se déshabiller
they ask to undress
et ah,
and ah,
qu'est-ce qu'ils voient ?
What do they see?
Paf !
Paf!
Deux pansements ensanglantés
Two bloody dressings
sous les nids.
Under the nests.
Oh !
Oh!
Oh,
vous inquiétez pas !
Don't worry!
En espagnol,
In Spanish,
il dit ça bien sûr.
He says that of course.
Oh,
vous inquiétez pas !
Don't worry!
Avec une fermeture éclair.
With a zipper.
Presque.
Almost.
Je me suis fait opérer des seins
I had my breasts operated
il y a quelques semaines,
A few weeks ago,
c'est normal.
It's normal.
Voilà,
There you go.
la suture ne tient pas
the suture does not hold
beaucoup.
a lot.
Si,
Yes,
la suture ne tient pas.
Suture doesn't hold.
Et donc là,
And so here,
le commissaire espagnol
Spanish Commissioner
dit,
Says,
voilà.
There.
On va aller à l'hôpital
We're going to the hospital.
et puis on va vérifier
And then we'll check
tout ça madame
All this, ma'am.
et puis au pire,
And then at worst,
on vous refait
We're doing you again.
une belle suture
a beautiful suture
bien faite
well done
et tout comme il faut.
And just the right thing.
Ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
Et en effet,
And indeed,
ils l'amènent
They're bringing her.
à l'hôpital de Barcelone
at Barcelona Hospital
et là,
and there,
ils enlèvent les pansements.
They take off the bandages.
Paf !
Paf!
Vision d'horreur quoi !
Vision of horror what!
Un mélange d'agrafe
A mixture of agrafe
et de ficelle Ikea.
and Ikea string.
Il paraît même
It even seems
qu'il y avait un petit peu
that there was a little bit
de scotch
Of scotch
et de déménagement.
and moving.
Le duct tape,
The duct tape,
ça sert à tout.
It's for everything.
Tu vois le truc,
You see the thing,
le gaffeur,
the scoundrel,
vive le gaffeur.
Live the scumbag.
Et donc,
And so,
ils arrivent à l'hôpital,
They're coming to the hospital,
bien sûr,
Of course,
ils retirent les prothèses.
They remove the prostheses.
Et là,
And there,
les prothèses gonflées
swollen prostheses
à bloc,
Block,
paf !
Paf!
1,4 kg.
1.4 kg.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
si c'était de la cocaïne
if it was cocaine
ou de l'héroïne,
or heroin,
d'ailleurs.
Besides.
C'est de la cocaïne.
It's cocaine.
Ah oui,
Oh, yes.
carrément.
Totally.
Cocaïne.
Cocaine.
Un pur.
A pure one.
Alors,
So,
elle valait combien,
It was worth how much,
du coup,
So,
la nana ?
The girl?
Alors,
So,
je ne voudrais surtout pas
I wouldn't want to.
que le capitaine
that the master
me dise,
Tell me,
tu dis n'importe quoi,
You say anything,
tes infos sont...
Your information is...
Non,
No,
mais j'ai lu,
but I read,
j'ai lu la news.
I read the news.
C'est 1,377 kg.
It's 1,377 kg.
Ce n'est pas 1,4 kg.
It's not 1.4 kg.
Par 5.
By 5.
Je voudrais plutôt être précis.
I'd rather be specific.
Oui, par 5.
Yes, by 5.
Oui,
Yes,
tu as raison.
You're right.
Soyons précis.
Let's be specific.
Je vais en faire.
I'll make it.
C'est horrible.
That's horrible.
Et donc,
And so,
elle se fait retirer ça.
She gets it removed.
Oh,
bien sûr,
Of course,
bien sûr.
Of course.
Il y en avait pour combien ?
How much was there for?
Sûrement pas mal.
Probably not bad.
C'est quoi ?
What is it?
C'est 50 euros le gramme
It's 50 euros a gram.
encore ce que là ?
What else?
En centaines de milliers de dollars ?
In hundreds of thousands of dollars?
Non,
No,
c'est des...
They're...
En millions de dollars ?
Millions of dollars?
C'est des centaines de milliers.
It's hundreds of thousands.
Si ça se trouve,
If it happens,
il y avait un gang adverse
There was an opposing gang.
de l'autre côté
on the other side
qui s'apprêtait
who was getting ready
à tirer les seins à l'arrache.
to pull the breasts off.
Jack !
Jack!
C'est ça la question.
That's the question.
Je me demande
I wonder.
comment ils font de l'autre côté.
How they do it on the other side.
Il la tue,
He kills her,
il vend des organes
he sells organs
et puis il récupère.
And then he gets back.
Ils ne vont pas à l'hôpital.
They're not going to the hospital.
Dans une somme de telle,
In such a sum,
ils prennent les trucs
They take the stuff.
et après ils ont dit
And then they said
salut.
Hello.
Peut-être que le mec
Maybe the guy
arrive avec un autographe
Comes with an autograph
comme ça.
Like this.
Il est dans.
He's in.
Il arrive au cutter.
He gets to the cutter.
Comme quand on ouvre
Like when you open
un paquet d'HL.
a package of SL.
Moi,
Me,
j'aurais plutôt dit
I'd rather have said
un autographe.
An autograph.
Non,
No,
le mec,
the guy,
il est avec un cutter.
He's with a cutter.
1500 euros le kilo
1500 euros per kilo
à Bogota,
in Bogota,
bien sûr,
Of course,
mais revendu
but sold
plutôt dans les 25 000 dollars
in the $25,000
dans les pays...
in countries...
Me suis assez réseau.
I'm pretty networked.
Attends,
Wait.
1500 euros le kilo
1500 euros per kilo
à Bogota.
in Bogota.
Mais à destination,
But to the destination,
ce kilo est revendu
that kilo is sold
autour de 25 000 dollars.
About $25,000.
Donc 25 000 dollars
So $25,000.
le kilo.
The kilo.
Non,
No,
attends,
Wait,
1500 euros,
EUR 1500,
même à Bogota,
even in Bogota,
ça me semble très très beau.
It looks very beautiful to me.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
le site.
the site.
Ça fait un euro le gramme.
That's one euro a gram.
Ah ouais,
Oh yeah,
mais là,
But here,
il y a un bon visa.
There's a good visa.
Ça fait,
That's it.
il faut peut-être qu'on y a un.
Maybe we need one.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est ça,
That's right,
le prix de la coquine
the price of the naughty
avec la tine
with tine
et en Europe
and Europe
n'a rien à voir.
has nothing to do with it.
Ah oui,
Oh, yes.
mais là,
But here,
c'est quand même
It's still
une énorme différence.
a huge difference.
Un euro le gramme,
One euro per gram,
c'est 50 fois moins ça.
That's 50 times less.
Faut le passer.
We have to pass it.
Je ne sais pas
I don't know.
alors ton père,
Then your father,
c'est...
It's...
Alors ton père,
So your father,
tu n'avais pas l'intention
You didn't mean to.
de te faire opérer de quelque chose ?
To have you operate on something?
Rires.
Laugh.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
What's Up suivant,
What's Up next,
allez quand même,
Go anyway,
on passe à autre chose.
We're moving on.
Meuf !
Girl!
On va dire,
Let's say,
même avec juste 10 What's Up,
even with just 10 What's Up,
c'est trop long et tout,
It's too long and everything,
c'est une horreur,
It's a horror,
c'est trop long.
It's too long.
Non,
No,
c'est bien,
That's good,
c'est bien.
That's good.
Elle était quand même stupéfiante,
She was still amazing,
ton histoire.
Your story.
Oh,
bravo,
posté.
posted.
C'est mignon.
That's cute.
T'es fort.
You're strong.
Allez.
Come on.
Fais-moi sortir.
Get me out.
Cette fille-là,
That girl,
c'est un peu mon héroïne,
It's kind of my heroin,
c'est pour ça.
That's why.
Alors.
Well.
Encore.
Again.
Tu veux qu'on fasse un duel
You want us to do a duel
comme il y a deux ans ?
Like two years ago?
Tu vas gagner.
You're gonna win.
Pour le What's Up,
For what's up,
attention,
Be careful,
fais gaffe.
Watch out.
Allez,
Come on.
on part tout de suite au Japon.
We're going to Japan right away.
D'accord.
Okay.
Parce que le Japon,
Because Japan,
quand il est dans le What's Up,
when he's in what's up,
il est souvent à la fin.
It's often in the end.
C'est vrai.
That's right.
Et là,
And there,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce serial,
of this serial,
le serial,
serial,
comment on peut rappeler ça ?
How can we recall that?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est un homme
He's a man.
décrit entre 30 et 40 ans.
described between 30 and 40 years.
Oui.
Yes.
Comme ça,
Like this,
il se balade dans la rue.
He walks around the street.
Et puis,
And then,
d'un coup,
suddenly,
il voit une écolière.
He sees a schoolgirl.
Salope.
Bitch.
Non,
No,
c'est en Japon.
It's in Japan.
C'est par l'Espagne.
It's from Spain.
Ah ouais,
Oh yeah,
pardon.
I'm sorry.
Oh,
non,
No,
c'est salope.
It's a bitch.
Genre,
Like,
c'est un gros salope.
He's a big bitch.
Oh,
oh,
oh.
Oh.
Oh,
oh.
Oh.
Oh,
oh.
Oh.
Oh,
oh.
Oh.
Oh,
oh.
Oh.
Oh,
oh.
Oh.
Oh,
oh.
Oh.
Oh,
oh.
Oh.
Oh,
oh.
Oh.
Genre,
Like,
la jeune écolière,
the young schoolgirl,
tu vois,
See,
un peu,
A little,
comme ça.
Like this.
Et qu'est-ce qu'il fait ?
And what's he doing?
Il saute dessus dans la rue.
He jumps on the street.
Paf.
Il la plaque au sol.
He plates it on the floor.
Ouais.
Yeah.
Ah,
il lui tient les mains.
He holds his hands.
C'est chaud.
It's hot.
Alors ton père,
So your father,
là,
There,
je vois que c'est violent,
I see it's violent,
tu commences déjà à transpirer.
You're already starting to sweat.
Alors ton père,
So your father,
calme-toi,
Calm down.
relâche.
Relax.
Calme-toi.
Calm down.
Et de l'autre main,
And with the other hand,
il se saisit.
He's seizing himself.
Tout sauf le ventre.
Everything but the belly.
Il la met sur le satis.
He puts it on the satis.
Il se saisit de la cheville
He grabs his ankle
de la jeune fille
of the girl child
pour lui enlever sa chaussette
to take off his sock
et partir en courant avec.
and run away with it.
Ah,
c'est un chaussetophile.
He's a shoemaker.
C'est un chaussetophile.
Attention,
Be careful.
amis au Japon,
friends in Japan,
amis japonaises.
Japanese friends.
Méfiez-vous.
Beware.
Méfiez-vous,
Beware,
il est encore dans la rue
He's still on the street.
et il en est en une semaine
and it's in a week
à plus de 20 agressions
more than 20 attacks
aux chaussettes.
Socks.
J'ai une question,
I have a question,
ou quoi,
or what,
est-ce qu'il prend les deux chaussettes ?
Does he take both socks?
Une seule.
One.
Je me suis posé
I landed
exactement la même question,
exactly the same question,
j'ai recherché
I've been looking
une seule chaussette.
One sock.
Sur ce,
On this,
j'ai compris
I get it.
ce qu'il allait faire avec.
What he was gonna do with it.
C'est un mono chaussetophile.
He's a mono-slipper.
Il n'avait donc pas de bites.
So he didn't have dicks.
Un mono phallus.
A mono phallus.
Il y a les bi chaussettes au fil,
There are two socks on the wire,
ça dépend.
Depends.
Des fois,
Sometimes,
il est un peu contrarié,
He's a little upset,
quand même.
Still.
Notre agresseur,
Our aggressor,
les chaussettes
socks
sont plus sympas
are nicer
que d'autres et tout.
Only others and everything.
Mais alors,
But then,
l'autre jour,
the other day,
quand même,
Still,
c'est passé la semaine dernière.
It was last week.
C'est un droitier contrarié
He's an upset right-hand man.
ou un droitier contrarié ?
Or an upset right?
Il n'est pas sectaire comme ça.
He's not sectarian like that.
On me dit sur le chat
I'm told about the cat.
que l'histoire
as history
est déjà passée
has already passed
chez Will & Co.
Will & Co.
Oh !
Oh!
Sauf que
Except
voleurs de Oiseufs.
Oiseuf thieves.
Moi, je dis,
I say,
il y en a qui nous volent les Oiseufs.
Some of us are stealing the Oiseufs.
Sauf que Will & Co
Except Will & Co
n'a sûrement pas
probably didn't.
les dernières news.
the latest news.
Oh là là.
Oh, there.
Vas-y.
Go on.
Parce que lui,
Because he,
il est un autre jour.
It's another day.
On me dit ce qu'il fait
They tell me what he's doing.
avec sa chaussette.
with his sock.
C'est horrible.
That's horrible.
Farber Bouz dit,
Farber Bouz says,
il y a encore des gens
There are still people
qui écoutent Will & Co.
who listen to Will & Co.
Oui !
Yes!
Et ils étaient 15 tout à l'heure,
And they were 15 earlier,
s'il te plaît,
Please,
ne te pône pas.
Don't pawn.
Quel enn'un.
What one.
On déconne,
We're kidding.
oui,
Yes,
on t'entend toujours.
We can still hear you.
Des fois,
Sometimes,
il est contrarié
He's upset.
et c'est ce qui s'est passé.
And that's what happened.
La semaine dernière,
Last week,
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Pareil,
Same,
il réplique.
He's replying.
Paf !
Paf!
Il saute sur une petite japonaise
He jumps on a Japanese girl
comme ça.
Like this.
Et là,
And there,
il soulève la longue jupe.
He lifts the long skirt.
Qu'est-ce qu'il voit ?
What does he see?
Oh,
foutre !
Fuck!
Enfin,
Finally,
foutre,
Fuck,
non,
No,
filtre !
Filter!
Salope !
Bitch!
Elle a mis un collant.
She put on a tight.
C'est quand même
It's still
beaucoup plus difficile
much more difficult
d'enlever un collant.
remove a tight.
Mais,
But,
c'est sans compter
It's not counting.
sur la ténacité
on tenacity
de Serial Socater
by Serial Socater
qui a quand même réussi
who still succeeded
à voter
to vote
à voter le collant.
to vote the tight.
Malheureusement,
Unfortunately,
il a quand même
he still has
déchiré une partie du collant.
torn a part of the pantyhose.
Mais il a quand même
But he still has
réussi à repartir
managed to leave
avec une jambière du collant.
with a tight legging.
Et donc,
And so,
cet homme sévit encore
This man is still raging
dans la rue japonaise.
On the Japanese street.
Maintenant,
Now,
il s'avère que,
Turns out,
et ça,
And this,
sûrement Willenko
Probably Willenko.
n'a pas cette news,
doesn't have this news,
c'est que notre...
It's just our...
Il n'a pas les mêmes réseaux !
He doesn't have the same networks!
Notre homme n'a pas l'air sectaire.
Our man doesn't look sectarian.
Ah bon ?
Right?
Parce que...
Because...
Il a attaqué un mec.
He attacked a guy.
Il a a priori commencé
He started a priori.
avec des jeunes filles
with girls
plus d'une offensive.
More than one offensive.
Oui.
Yes.
moins violent.
less violent.
Il s'est attaqué au sumo, quoi.
He attacked the sumo.
Et il a commencé
And he started
à s'attaquer à des hommes.
to attack men.
Et oui,
And yes,
ça s'est passé quand ?
When did it happen?
Alors ton père,
So your father,
je te le dis,
I'm telling you,
hier.
Yesterday.
Hier !
Yesterday!
Un dimanche comme ça,
A Sunday like that,
dans un parc,
in a park,
il a agressé
he attacked
un homme japonais
a Japanese man
pour lui retirer sa chaussette
to remove his sock
et pareil,
and the same,
partir en courant.
Go running.
Alors,
So,
on estime, oui...
We estimate, yes...
Il y a un portrait robot.
There's a robot portrait.
Alors,
So,
est-ce que c'est vraiment
Is that really
un serial
a serial
voleur de chaussettes
Sock thief
ou est-ce que c'est
or is it
différents mecs ?
Different guys?
C'est possible.
It's possible.
Peut-être un copycat.
Maybe a copycat.
Ouais,
Yeah,
peut-être.
Maybe.
Ouais,
Yeah,
je pense pas...
I don't think...
Je sais bien que les japonaises
I know that the Japanese
sont un peu tarés.
Are a little crazy.
On parle de chaussettes,
We're talking socks.
là,
There,
quand même.
Still.
Je pense qu'il nous manque
I think we miss him.
une véritable japonaise
a true Japanese
qui est dans la cave.
That's in the basement.
Qui connaît
Who knows
une véritable japonaise ?
A real Japanese?
Ah, ah,
Posty a pas dit non.
Posty didn't say no.
Moi,
Me,
j'en connais.
I know some.
Ah,
bah,
Yeah,
alors.
Then.
Non,
No,
je laisse la parole.
I leave the floor.
Non,
No,
non,
vas-y,
Go on,
Posty.
Vous avez l'air de connaître
You seem to know
des japonaises,
Japanese,
des amis communes,
common friends,
peut-être ?
Maybe?
Non,
No,
non,
mais elles sont,
but they are,
enfin,
Finally,
celles que je connais,
the ones I know,
elles sont pas super équilibrées,
They're not super balanced,
mais bon.
But good.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
Je te les présenterai.
I'll introduce them to you.
Au contraire.
On the contrary.
Ça va,
It's okay.
ça nous dérange pas.
We don't mind.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
on finit vite ce podcast
We finish this podcast fast
avec le dernier What's Up.
with the latest What's Up.
C'est le dernier What's Up avant la fin du monde ?
This is the last What's Up before the end of the world?
Ouais,
Yeah,
exactement.
Exactly.
Et celui-là,
And this one,
je l'ai gardé au show
I kept it at the show.
parce que je l'ai depuis plus de deux mois.
Because I've had it for over two months.
Ah ouais.
Yeah.
Je vous le suis dit,
I'm telling you,
c'est forcément ce soir qu'il faudra le sortir.
It's gotta be tonight.
Ouais.
Yeah.
Pourquoi ?
Why?
Parce que c'est une insertion,
Because it's an insertion,
spéciale Noël.
special Christmas.
Ah !
Ah!
Un sapin,
A tree,
forcément.
Of course.
Un père Noël.
Santa Claus.
Une rote.
A rote.
Un renne.
A reindeer.
Un traîneau.
A sled.
Alors,
So,
c'est l'histoire de Michel.
It's Michel's story.
Je l'ai appelé comme ça,
I called him that,
je vous dis tout de suite.
I'll tell you right away.
Ne les cherche pas.
Don't look for them.
La mère Michel.
Mother Michel.
On est dans quel pays,
We're in which country,
mon coacos ?
My coacos?
On est en France.
We're in France.
Ah,
la France.
France.
C'est un cocorico
It's a cocorico.
What's Up en sortant.
What's up on the way out.
Ah,
Noël.
Christmas.
La spéciale.
The special.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah,
merci.
Thank you.
Michel,
comme ça.
Like this.
Alors,
So,
il vit en couple avec Mélissa.
He lives as a couple with Melissa.
Ça va être de concentrer,
It's gonna be concentration,
là,
There,
si tu fais chanter des gars
if you blackmail guys
en arrière.
Back.
Avec Mélissa,
With Melissa,
il s'est pris un truc
He got something.
dans l'arrière-retrain.
in the rear-retrain.
Bien, bien, bien.
Well, well, good.
C'était un sapin.
It was a tree.
Avec les petits tippies.
With the little tippies.
Non, même pas.
No, not even.
Vive le vent.
Long live the wind.
Un sapin dans le cul.
A tree in the ass.
Une guirlande dans le fion.
A garland in the ass.
Ah,
tu t'approches un peu plus.
You're getting a little closer.
On a déjà eu une histoire
We've had a story before.
de guirlande dans le cul.
It's a garland in the ass.
Les sapins,
The fir trees,
les boules de sapins.
tree balls.
Attends,
Wait.
c'est sûr que ça.
That's for sure.
La petite étoile au sommet,
The little star at the top,
du sapin.
tree.
La crèche,
The nursery,
avec le petit Jésus.
with the little Jesus.
Et l'angélus.
And the angel.
Les sapins.
Trees.
L'angélus,
The angel,
le roi mage.
King Mage.
Le baigné.
The bathed one.
Le dernier roi mage
The last King Mage
a eu du mal à passer.
It was hard to get through.
L'âne bloquait le chemin.
The donkey was blocking the way.
Le petit Jésus aussi.
Little Jesus too.
Ah, bon alors.
Oh, good then.
Mais il a mis du foin
But he put hay on
à la fin, ça allait.
At the end, it was fine.
Est-ce que vous la voulez
Do you want her?
comme une histoire ou pas ?
Like a story or not?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
La vraie histoire.
The real story.
Parce que c'est une histoire
Because it's a story
méridique.
It's a meridian.
La vraie, la vraie.
The real, the real.
Alors, donc, Michel,
So, Michel,
il va falloir que tu me coupes ça
You're gonna have to cut this off.
quand même, Mr. Deal.
Still, Mr. Deal.
Je ne peux vraiment pas.
I really can't.
Juste signaler que cette version
Just report that this version
de Jingle Bell
by Jingle Bell
franco-anglaise
English-French
a été vue par 44 241 263 personnes.
was seen by 44 241 263 people.
Plus 277 maintenant.
Plus 277 now.
Sur YouTube.
On YouTube.
C'est une information.
It's information.
Donc, moi, l'information,
So, me, the information,
je te propose,
I propose,
Mr. Deal, attention,
Mr. Deal, pay attention,
il est hautement plus scientifique.
It is highly more scientific.
Et anatomique, si je veux dire.
And anatomical, if I mean.
Ah, oui.
Oh, yes.
Médical.
Medical.
On est le 24 décembre.
It's December 24.
C'était la fête.
It was the party.
C'est passé l'année dernière.
It happened last year.
Oui.
Yes.
Le 24 décembre, l'année dernière.
December 24, last year.
Et là, bon,
And now, well,
Mélissa et Michel,
Melissa and Michel,
c'est un couple qui s'aiment beaucoup,
It's a couple who love each other very much,
mais ils n'ont pas trop d'amis.
But they don't have too many friends.
Oui, ils sont français.
Yes, they are French.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Ils n'ont pas trop d'amis,
They don't have too many friends,
comme ça.
Like this.
Alors bon, le 24 décembre,
So, on December 24,
ils sont un peu tous les deux.
They're both a little bit.
Et pour essayer de briser un petit peu
And to try to break a little bit
la routine,
routine,
le train de faire quotidien.
the daily routine.
Et je l'ai eu il y a quelques mois,
And I got it a few months ago,
je l'ai dit encore,
I said it again,
c'est un faux cas exceptionnel.
This is an exceptional false case.
Là, c'est un an.
This is a year.
Non, mais ça donne des idées
No, but it gives ideas.
pour faire des choses.
to do things.
Et ça donne des idées,
And it gives ideas,
des cadeaux !
Gifts!
Et donc, Mélissa,
And so, Melissa,
dit comme ça,
Say like that,
glisse comme ça
slide like that
avant de partir au boulot
before going to work
le 24 décembre matin.
24 December morning.
Ce soir, chéri,
Tonight, darling,
je t'ai fait une petite emprise.
I gave you a little grip.
Je passe au magasin
I'm going to the store.
et ce soir,
and tonight,
je me déguise en Mère Noël.
I dress like Mother Christmas.
Ah !
Ah!
Et puis,
And then,
il n'y a pas à retravailler.
There's no need to work again.
Michel, lui,
Michel, he,
ne travaillait pas ce 24 décembre.
didn't work on December 24.
Michel, il est sur la béquille
Michel, he's on the crutch.
toute la journée.
All day.
Bah oui, exactement.
Yeah, exactly.
Il s'est dit,
He said,
oh là là là,
Oh there there,
il est tout excité,
He's all excited,
il n'en peut plus.
He can't anymore.
Comme ça,
Like this,
il tourne partout dans la barrique.
It turns all over the barrel.
Oh là là,
Oh there,
j'en peux plus.
I can't take it anymore.
Qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
Je me déguise en Rennes ou quoi ?
Do I dress up in Rennes or what?
J'en sais rien.
I don't know.
Et puis là,
And then there,
il bloque un moment.
He's blocking for a while.
Il tombe face,
He falls face to face,
dans le salon,
in the living room,
face au grand sapin
facing the big tree
de 1m90
1m90
qu'ils ont acheté
that they bought
quelques jours auparavant.
A few days ago.
C'est déguisé en sapin.
It's like a tree.
Ce soir,
Tonight,
je serai le sapin.
I'll be the tree.
Et donc,
And so,
qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Il commence à déshabiller
He's starting to undress.
comme ça,
Like this,
sensuellement son sapin
sensually her fir
de garlande,
Garland,
de bouboule et tout ça.
And all that.
Et puis,
And then,
il se dit,
He says,
oh,
Oh,
je vais aller jusqu'au bout
I'm gonna go through with it.
de mon histoire.
My story.
Je vais même,
I'll even go,
essayer de me mettre
Trying to put me on
les épines et tout,
thorns and everything,
ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Et puis,
And then,
on les enlèvera
We'll take them off.
et puis après,
and then,
on finira la nuit.
We'll finish the night.
C'est le mec
It's the guy.
du truc d'assurance.
insurance thing.
Ça fait un peu pencher à ça.
It's a little leaning on that.
C'est la pub pour Cet Lème.
This is the ad for this Leme.
Cet Lème.
That Leme.
Ah oui,
Oh, yes.
Cet Lème.
That Leme.
C'est la pub interdite,
It's the forbidden commercial,
celle qu'on n'a jamais vue.
The one we've never seen before.
Est-ce que Cet Lème
Is this Leme
a une vie sexuelle ?
has a sex life?
À mon avis,
In my opinion,
il devait des taux d'intérêt
he owed interest rates
bien profonds.
deep.
Et donc,
And so,
il passe sa journée.
He's spending his day.
Alors,
So,
il est un peu plus intelligent
He's a little smarter.
que Cet Lème et tout ça.
That Leme and all that.
Il veut se mettre
He wants to get on
de la colle quand même.
Still glue.
Il se met plutôt
He's getting better.
des trucs un peu graisseux
a little greasy stuff.
pour que ça colle,
so that it fits,
mais que ça puisse quand même...
But that it could still...
S'en aller pas trop difficilement.
Don't go too hard.
Voilà.
There.
Je me disais,
I was thinking,
c'est dégueulasse,
It's gross.
mais c'est le principe
But that's the principle.
de l'émission.
the show.
La pénétration soit un peu favorisée.
The penetration is a little favored.
Donc,
So,
c'est normal.
It's normal.
Et donc,
And so,
le soir arrive,
in the evening,
il entend la voiture
He hears the car
de sa femme.
of his wife.
Alors,
So,
bien sûr,
Of course,
je vous fais un petit peu
I'll do you a little bit.
le dessin.
drawing.
Il a des épines un peu partout.
He's got thorns everywhere.
Il s'est mis jusqu'à
He went so far as to
la guirlande électrique,
electric garland,
c'est très important,
It's very important,
qu'il a branché bien sûr
that he plugged in of course
les guirlandes
Garlands
et les boules.
And the balls.
Et pour petite précision,
And for small accuracy,
ça ne serait pas marrant
It wouldn't be fun.
sans une bouboule
Without a bouboule
au bord du gland.
At the edge of the acorn.
La précision est d'importance,
Accuracy is important,
vous allez comprendre
you will understand
pourquoi après.
Why later?
Oui,
Yes,
c'est l'étoile
It's the star.
que tu mets tout en haut.
You put it all up.
Et donc,
And so,
il se met à la place du sapin,
He is instead of the tree,
à l'entrée du salon,
at the entrance to the living room,
comme ça,
Like this,
il éteint les lumières.
Turns off the lights.
Et puis,
And then,
sa femme arrive.
His wife's coming.
Mélissa ouvre la porte,
Melissa opens the door,
comme ça.
Like this.
Je serais la mère Noël,
I'd be Mother Christmas,
j'aurais gravement hibou.
I'd have a serious owl.
Je dirais que c'est une histoire
I'd say it's a story.
très haute.
Very high.
Très haute,
Very high,
haute de Noël,
Christmas high,
tu as raison.
You're right.
Et la tenue promesse,
And keeping promise,
elle est déguisée en mère Noël.
She's dressed like Mother Christmas.
Mais non,
But no,
elle est un peu surprise.
She's a little surprised.
Quand même,
Still,
je dis à mon mari
I tell my husband
que j'allais arriver
that I was coming
au mère Noël,
Mother Christmas,
je pensais qu'il allait m'attendre
I thought he was gonna wait for me.
nu sur le canapé,
naked on the couch,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Et puis là,
And then there,
a priori,
il est parti faire des courses,
He went shopping,
il n'est pas là.
He's not here.
Mais aah !
But aah!
Elle s'écrit,
It's written,
elle voit un sapin bouger
She sees a tree moving
dans la fin de la fin de la fin.
in the end of the end.
Un sapin,
A tree,
avec un gros gag,
with a big gag,
en forme d'étoile.
Star-shaped.
Paf,
elle se prend un épineu
She's taking a spin.
dans le baveu,
in the baveu,
si j'ose dire.
I dare say.
Attends,
Wait.
quoi ?
What?
Elle se prend un épineu
She's getting thorny.
dans le baveu ?
What's going on?
Le mec,
The guy,
il arrive,
He's coming,
il la saute direct,
he jumps it directly,
t'as dit un paf !
You said a paf!
Elle s'est pris un colifère
She got herself a beetle.
dans le sphincter !
in the sphincter!
Attends,
Wait.
tu le sens le sapin !
You smell like a tree!
Attendez un second,
Wait a second,
je résume,
Let me summarize,
la meuf rentre
the girl comes in
à déguiser en mère Noël,
to disguise as Mother Christmas,
donc elle voit son mari déguisé,
So she sees her husband dressed,
enfin,
Finally,
elle voit quelqu'un déguisé en mère Noël.
She sees someone dressed as Mother Christmas.
Elle voit rien du tout.
She doesn't see anything.
Elle voit un truc clignoté,
She sees something flashed,
alors en dessous,
So below,
c'est en mode stroboscope électronique
It's in electronic stroboscope mode.
dans le salon.
In the living room.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
C'est un vrai voisin.
He's a real neighbor.
J'imagine que c'est certifié à 100%.
I guess it's 100% certified.
C'est certifié à 100%.
It's 100% certified.
100%,
je vais même appeler Michel
I'll even call Michel.
pour qu'il me confirme.
to confirm me.
C'est ISO 9001 ici,
It's ISO 9001 here,
attention,
Be careful,
vérifiez.
Check.
Et donc,
And so,
il la saute comme
He jumps it like
bam bam bam comme ça.
bam bam bam like that.
Attends,
Wait.
alors ton père,
Then your father,
t'as vu,
You saw,
pour une fois,
for once,
il est intensé quand même.
He's still intense.
D'accord,
Okay,
donc elle se fait violer
So she gets raped
par un sapin humain.
by a human tree.
Voilà.
There.
Alors,
So,
le problème,
the problem,
c'est plus le déguisement
It's more disguise
du monsieur,
of the gentleman,
parce qu'il est encore
because he's still
avec les garlandes
with the garlands
autour du corps,
around the body,
la garlande électrique
electric garland
qui est branchée
which is connected
sur la prise d'arrière.
on the back socket.
Malheureusement,
Unfortunately,
à un moment,
at one point,
il se prend les pieds
He takes his feet
dans la garlande électrique
in the electric garland
et donc,
and so,
il tombe,
it falls,
il est en train de prendre
he's taking
cette vision d'enfer
that vision of hell
de voir la mère Noël
to see Mother Christmas
se faire sauter
Get blown up
par un sapin.
by a tree.
Le sapin,
The tree,
il fourbe,
He's a fool,
j'ai toujours envie.
I always want to.
Et donc,
And so,
il tombe sur Ginette,
He falls on Ginette,
déséquilibré par la
unbalanced by
sapin de garlande
Garland tree
et malheureusement,
and unfortunately,
on a oublié
We forgot.
cette boule
that ball
très importante
very important
qu'il avait mis,
which he had put,
c'était pas sur le gland,
It wasn't on the acorn,
c'était sur la verge,
It was on the rod,
ça lui faisait une espèce
It made him a kind
de troisième boule,
third ball,
si vous voulez,
If you want,
au milieu des deux autres.
in the middle of the other two.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
Comme ça,
Like this,
qui percutait le...
who was hitting the...
Ok,
Okay,
on voit bien.
You can see.
Et elle lui est rentrée
And she came back to him
dans le cul !
In the ass!
C'est ça ?
Is that it?
Attends,
Wait.
physionnobiquement,
physionobically,
ça me paraît très confliqué,
It seems very convoluted to me,
mais...
But...
Elle est pas rentrée dans le cul,
She didn't get in the ass,
c'est le début du problème.
This is the beginning of the problem.
C'est que...
It's just...
Elle s'est brisée !
She broke!
Avec le choc,
With the shock,
elle s'est brisée !
She broke!
Elle s'est brisée,
She broke,
la boule !
the ball!
La boule s'est brisée
The ball broke
entre le sphincter
between the sphincter
et le vagina
and the vaginaa
de la mère Noël.
Mother Christmas.
Alors la mère Noël,
So Mother Christmas,
elle a le...
She has the...
Elle a le baveu en sang.
She's got blood on her face.
Non,
No,
pas tout à fait,
Not quite,
pas tout à fait.
Not quite.
Elle s'est fait une épisio
She got an episio.
gratuite.
Free.
Voilà,
There you go.
c'est...
It's...
C'est vilain quand même.
It's ugly anyway.
C'est pas fini,
It's not over.
c'est pas fini.
Ça rentrerait là,
It would fit in there.
ça serait un petit
It'd be a small one.
what's up gentil.
What's up nice.
Là,
There,
je vous ai gardé
I kept you.
un spécial Noël
a special Christmas
fin du monde,
end of the world,
je vous le rappelle.
I'll call you back.
Alors,
So,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Vu le choc,
Given the shock,
en fait,
Actually,
de...
Of...
Elle est tombée,
She fell,
il est tombée dessus,
He fell on it,
en fait.
Actually.
On a compris,
We understand,
oui.
Yeah.
Le problème,
The problem,
c'est qu'elle est plus ou moins
it's more or less
tombée dans les vapes.
Falling into vamps.
Et lui,
And him,
ça rend pas compte,
It doesn't count.
Michel.
Ouais,
Yeah,
il continue.
He continues.
Alors,
So,
et lui,
and he,
il est pris dans le cul,
He's caught in the ass,
de toute façon,
Anyway,
il a toutes les épines
He has all the thorns.
qui le piquent de partout.
who sting him everywhere.
la boule qui a éclaté.
The ball that burst.
Dans le guerre,
In the war,
lui.
him.
Il sent rien du tout.
He smells nothing.
C'est loin de ses problèmes.
It's a long way from his problems.
Il continue son affaire
He's continuing his business.
et tout.
and everything.
Et donc,
And so,
un moment,
a moment,
un moment fatidique
a fateful moment
où il dit
where he says
Ah,
Maman Noël,
Mom Christmas,
je ferai bien un petit tour
I'll do a little trick.
vers la cheminée.
To the fireplace.
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
j'ai lu plein d'épisodes.
I've read a lot of episodes.
Vas-y.
Go on.
Il faut qu'il baisse la main
He's got to lower his hand.
après,
then,
je dis tiens,
I say,
je vais la cheminée.
I'm going to the fireplace.
Elle est évanouie,
She's fainted,
elle est un peu dans les vapes
She's a little in a hurry.
comme ça.
Like this.
Et lui,
And him,
il continue l'affaire.
He's continuing the case.
Ils sont allongés,
They're lying down,
il est bien dessus.
He's on it.
Il a quand même cassé
He broke up anyway.
le boule entre ses cuisses
the ball between his thighs
et elle est en train
and she's on her way
de pisser le sang.
pissing blood.
Non,
No,
en fait,
Actually,
c'est deux petites coupures.
It's two small cuts.
On peut en faire un plat.
We can make it a dish.
À qui c'est même arrivé,
Who it even happened to,
Mister D ?
Mister D?
Attends,
Wait.
on a l'impression
We have the impression
que tu connais ça
you know that
comme si c'était arrivé hier.
Like it happened yesterday.
Un coup de dent mal placé.
A wrong tooth stroke.
Le mec a pris,
The guy took,
il va vers la cheminée,
He goes to the fireplace,
c'est ça ?
Is that it?
Oui,
Yes,
la cheminée,
the chimney,
t'as compris quand même
You still get it.
la métaphore ou pas ?
The metaphor or not?
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
C'est le Ramona.
It's the Ramona.
Je l'avoue,
I confess,
je l'avais pas compris.
I didn't understand.
Ah d'accord !
All right!
Excusez-moi.
Excuse me.
Oh là là,
Oh there,
t'inquiète pas,
Don't worry,
Quacos,
moi j'ai compris.
I get it.
Donc il va lui défoncer le cul.
So he's gonna kick his ass.
J'ai vu la tête de leur...
I saw the head of their...
Voilà.
There.
J'ai vu la tête de leur ton père
I saw their father's head
et lui,
and he,
il avait compris tout de suite.
He understood right away.
Il connaît ça.
He knows that.
Il connaît le secrétaire.
He knows the secretary.
D'accord.
Okay.
Et donc,
And so,
il veut donner...
He wants to give...
En tant qu'arbre,
As a tree,
nouvel arbre,
new tree,
c'est normal qu'il veut
It's normal that he wants
mettre la bûche dans la cheminée.
Put the log in the fireplace.
Il y a quelqu'un sur le chat
There's someone on the cat.
qui nous dit
who tells us
qu'il doit avoir
that he must have
une sacrée rallonge électrique.
A hell of an electric extension cord.
Alors qu'est-ce qui se passe ?
So what's going on?
Au moins une fois par an,
At least once a year,
il faut ramonner.
We have to crawl.
Rappelons-le.
Let's call him back.
À ce moment-là,
At that time,
la rallonge est débranchée aussi.
the extension is disconnected too.
Il faut le préciser,
We need to clarify that,
bien sûr,
Of course,
en effet.
Indeed.
Il s'est pris les pieds dedans,
He got his feet in it,
sautait,
Jumping,
mais c'est pas grave.
But it's okay.
Ils sont dans l'acte.
They're in the act.
Lors ton père,
When your father,
tu sais ce que c'est.
You know what it is.
Une fois que t'es dedans,
Once you're in,
t'es dedans.
You're in it.
Bien sûr.
Sure.
Et donc,
And so,
Maman Noël ne répond pas
Mom Christmas doesn't answer
à cette question furtive
to this stealth question
de la cheminée.
from the fireplace.
Elle dit
She says
« Non,
"No,
c'est peut-être moyen,
Maybe that's the way,
ce soir... »
tonight..."
Avec du gravier ou avec du sable ?
With gravel or sand?
Elle répond pas
She's not answering.
et donc,
and so,
pour être gentille...
To be nice...
À ce moment-là,
At that time,
elle commence à se réveiller
She's starting to wake up.
un petit peu quand même
a little bit though
Mélissa.
Melissa.
Et pour être sympathique...
And to be nice...
Elle se rend compte
She realizes
qu'elle est en train
that she's on her way
de se faire violer
to be raped
par un sapin.
by a tree.
Il y va pas...
He's not going...
Adieu le Sylvestre !
Goodbye, Sylvester!
Il y va pas qu'un bourrin.
He's not just going in there.
Ce serait plutôt
That would be more like
une sabine.
A sabine.
Il y va pas qu'un bourrin.
He's not just going in there.
Il y va tranquillement.
He's going there quietly.
Il met un doigt,
He puts a finger on,
deux doigts,
Two fingers,
le classique.
the classic.
Là, c'est le coupé
That's the coupe.
du Seigneur des Allos.
Lord of the Allos.
C'est Sylve Bard
It's Sylvester Bard.
qui se tape une lumaine.
Who's getting a light.
Et donc,
And so,
il essaie de lubrifier
He's trying to lubricate
tout ça
All this
avec ses membres
with its members
tactiles.
Et c'est le fameux
And it's the famous
doigt de l'épicère
Spicer finger
que vous pouvez retrouver.
you can find.
Vous pouvez retrouver
You can find
un ton père un peu plus.
A little more of your father.
C'est normal.
That's normal.
Bon,
All right,
je vous la fais 8 alors,
I'll give you eight, then,
c'est ça ?
Is that it?
Oui,
Yes,
continue,
prends ton ton.
Take your tone.
Non,
No,
je sais pas,
I don't know,
j'ai l'impression
I feel
que ton père...
Your father...
C'est un peu long.
It's a little long.
J'en viens au fait,
I'm going to the point,
alors,
So,
vite fait,
Quickly,
si vous voulez.
If you like.
Il te fait l'effet.
It works for you.
Et donc,
And so,
la Mélissa commence
the Melissa begins
à se réveiller
to wake up
et pousse des petits
and grows small
gémissements.
Cheers.
Ah,
genre,
Like,
j'ai mal à la tête,
I have a headache,
mais lui,
But he,
il prend ça pour dire
He takes that to say
c'est sympa ce que tu fais.
It's nice what you're doing.
Et donc,
And so,
il décide de construire...
He decides to build...
Vous savez ce que c'est
You know what it is.
que les boules de gâchins ?
What's the mess?
Oui.
Yes.
Non,
No,
non,
je veux dire,
I mean,
n'importe qui qui
anyone
qui a plus de deux de cuits,
which has more than two cooked,
c'est que les boules de Noël,
It's just Christmas balls,
c'est quand même un poil fragile,
It's still a fragile hair,
quoi.
What.
Ah,
attends,
Wait,
il me semble.
I think so.
Comment est-ce qu'il a fait
How did he do it?
ces boules de gâchins ?
Those messy balls?
Pas n'importe comment.
Not just how.
Parce que la boule
Because the ball
n'a pas claqué.
didn't slam.
Par contre,
However,
le petit crochet
the little hook
qui sert à ça,
which serves this purpose,
à accrocher la boule
hanging the ball
sur la branche de l'arbre,
on the branch of the tree,
est resté au fond du fondement de Bélissa.
remained at the bottom of Belissa's foundation.
Le problème,
The problem,
un petit objet comme ça en plastique,
A little plastic object like that,
ça se ressort facilement,
It comes out easily,
là,
There,
ton père,
Your father,
sauf que la forme projetée
except the projected form
de l'objet en plastique lui-même
of the plastic object itself
a fait,
did,
et puis,
and then,
comme un hameçon,
like a hook,
ça se fait crocheter à l'intérieur.
It gets hooked inside.
Et puis,
And then,
les coupures antécédentes de la boule
the previous cuts of the ball
qui avait claqué sur le truc
who slammed on the thing
ont fait que,
have made that,
telle un hameçon,
like a hook,
telle Marie à tout prix
like Mary at all costs
et tous ces trucs-là,
and all that stuff,
tu vois,
See,
hop,
Hey,
elle a eu le fritome hameçonné
She got the fry hooked.
par un sapin de Noël.
by a Christmas tree.
Alors,
So,
au bout d'un moment,
after a while,
quand même,
Still,
le sapin reprend ses esprits
the tree takes its mind back
et il se rend compte
and he realizes
quand même que sa femme,
even as his wife,
en fait,
Actually,
c'est pas un égébillissement
It's not a gulf.
de bonheur,
of happiness,
mais plutôt
but rather
d'une espèce de souffrance.
some kind of suffering.
Comme nous, quoi.
Like us.
J'allais dire annuelle,
I was going to say annual,
mais non,
but no,
c'est une connerie.
It's bullshit.
Hein ?
Right?
Non, c'est une connerie.
No, it's bullshit.
Et donc,
And so,
Anna Luelle.
Et donc,
And so,
ne comprenant pas ce qui se passe
not understanding what's going on
et tout,
and all,
ayant peur qu'elle retombe
Afraid she'd come back
dans les pommes,
in apples,
il lui file des baffes.
He's kicking him.
Il la bifle.
He slaps her.
Il commence par lui filer des baffes
He's starting to give him a lot of shit.
et tout.
and everything.
Et il a quand même
And he still has
la présence d'esprit
the presence of spirit
de se doter
to acquire
d'un pantalon
Of trousers
avant d'aller
before you go
à l'hôpital,
in the hospital,
bien sûr,
Of course,
d'un pantalon
Of trousers
et d'une rapide chemise.
And a quick shirt.
Mais...
But...
J'ai un peu du mal
I'm having a little trouble.
à imaginer
to imagine
le mec déguisant en sapin.
The guy disguised as a tree.
Je te reviens de l'écrire.
I just got you to write it down.
Le mec,
The guy,
il n'était pas vraiment
He wasn't really
déguisant en sapin.
Dressing like a tree.
Il restait,
There was,
il restait,
there was,
d'après les médecins,
According to the doctors,
quelques morceaux
some songs
de guirlande
Of garland
et une boule
and a ball
accrochée
hung
au coin de l'oreille.
At the corner of the ear.
Il y a une grosse différence
There's a big difference.
entre des guirlandes
between garlands
et des boules
and balls
et des épines, quoi.
And thorns.
Comment il a fait
How he did it
pour se coller
to stick
les épines dessus ?
thorns on it?
Hein ?
Right?
T'as parlé d'épines tout à l'heure.
You said thorns earlier.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors, je crois que pour les épines,
So I think for thorns,
c'était de l'huile,
It was oil,
en fait,
Actually,
qu'il avait utilisé.
that he used.
Collante,
Sticky,
pour coller.
to stick.
D'accord.
Okay.
Ok, merci pour ces détails techniques.
Okay, thanks for the technical details.
Si tu voulais le savoir.
If you wanted to know.
D'accord.
Okay.
Ça ne piquait pas,
It wasn't stinging,
en fait, les épines.
Actually, thorns.
C'était plus pour le côté fun.
It was more for the fun side.
Pour le côté festif.
For the festive side.
Pour le côté un peu Noël.
For the Christmas side.
Est-ce qu'elle est vivante,
Is she alive,
cette fois-là ?
This time?
Le côté lubrifiant.
The lubricant side.
La peau fille,
Girl skin,
elle souffre.
She's in pain.
La peau fille,
Girl skin,
elle est vivante ?
Is she alive?
Ouais, par toi !
Yeah, by you!
C'est l'heure de la bûche !
It's log time!
Peut-être que tu...
Maybe you...
Tu l'assembles
You put it together.
à grosse bûche glacée, hein ?
Big ice log, huh?
Un petit point de souture
A small stitch
par-ci, par-là,
this way, that way,
mais c'est tout, quoi.
But that's all.
Un capitaine,
A captain,
toujours cette délicatesse !
Always this delicacy!
Cette année,
This year,
elle ne va pas se déguiser
She's not gonna dress up.
en mer d'où.
At sea from where.
Ah non, ça c'est sûr.
Oh, no, that's for sure.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'ils soient encore
they are still
en mer fouettard, mais...
in whipped sea, but...
La raclette et la bûche,
Raclette and log,
ça reste traditionnel, je veux dire.
It's still traditional, I mean.
Moi, je vous ai proposé
I offered you
de faire une raclette ce soir,
to do a raclette tonight,
vous n'avez pas voulu.
You didn't want to.
Ah oui, non,
Oh, yes, no,
mais on a le truc.
But we got the thing.
Qu'est-ce qu'on a ?
What do we got?
On n'a pas un truc
We don't have something.
à faire fondre.
Melting.
On a encore l'appareil, quoi.
We still have the camera.
Qu'est-ce qu'ils font, ici ?
What are they doing here?
Il n'y a rien.
There's nothing.
Bouge pas.
Don't move.
Des chips.
Chips.
Ah, les Pringles, ça fond.
Ah, Pringles, it melts.
Merci, quoi, cause.
Thanks, what, cause.
D'ailleurs, Manonx,
Besides, Manonx,
ils étaient super.
They were great.
Oui, magnifiques.
Yes, beautiful.
T'as fini en beauté, quoi.
You ended up beautiful.
Apocalyptique.
Apocalyptic.
Ah, le was-of.
Ah, the was-of.
Je l'attendais depuis longtemps,
I've been waiting for him a long time,
celui-là.
This one.
Ah oui, j'ai envie de vous raconter
Oh yes, I want to tell you
cette belle histoire de Noël.
this beautiful Christmas story.
Ah, c'est super.
Ah, that's great.
Tu l'avais gardé.
You kept it.
Ah, je l'avais gardé.
Ah, I kept it.
C'est assez confondre
It's kind of confused.
au professionnalisme.
professionalism.
Merci aussi à Mr. D.
Thank you also to Mr. D.
Et à Post Carbone.
And Post Carbon.
Non, mais ce n'est pas la peine
No, but you don't have to.
de nous remercier.
to thank us.
Lui ne fait que commencer.
He's just getting started.
On était content
We were happy.
de venir vous voir,
to come and see you,
mais j'ai eu...
But I got...
Mais qui a dit
But who said
que vous étiez parti ?
that you were gone?
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Vous ne partez pas.
You're not leaving.
Vous avez hâte de partir
You're looking forward to leaving
et de rentrer chez vous dormir.
and go home to sleep.
Ah non, pas du tout.
Oh, no, not at all.
Oh, la 3h d'after, là.
Oh, three hours after that.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Moi, je me rentre.
I'm going home.
C'est important
It's important.
parce que c'est pour les VIC, quoi.
Because it's for the VICs.
Sinon, comment on fait notre beurre ?
Otherwise, how do we make our butter?
Ah, je vous le demande.
Ah, I'm asking you.
Mais, tout à fait.
But, absolutely.
Vous ne devez pas l'avoir motivé.
You must not have motivated him.
Bon, tant pis.
All right, so bad.
L'entre-père,
The stepfather,
tu as commencé ce podcast.
You started that podcast.
Tu vas peut-être le finir ?
Maybe you'll finish it?
Eh bien oui, c'était fabuleux.
Well, yes, it was fabulous.
Magnifique podcast
Beautiful podcast
avec des invités extraordinaires.
with extraordinary guests.
Alors, si la fin du monde
So, if the end of the world
n'a pas lieu vendredi prochain,
does not take place next Friday,
mais c'est peu probable,
But it's unlikely,
on va tous mourir,
We're all gonna die,
à bien entendu.
Of course.
Tu nous invites tous
You invite us all
et tu payes ton apéro, ça.
And you pay your aperitif.
Oui, si vous voulez.
Yes, if you like.
On se retrouve,
We'll meet again.
alors, pas lundi prochain, capitaine,
So, not next Monday, Captain,
mais le lundi...
But on Monday...
Suivant !
Next!
Ce qui sera le...
Which will be the...
Le...
The...
Le premier.
The first.
Le 31 décembre.
December 31.
On fête le nouvel an avec vous tous.
We're celebrating the New Year with all of you.
Ça ne va pas le faire le 31,
It's not gonna do it on the 31st,
il va falloir que vous de la date.
You're gonna have to be on the date.
En réalité, ça va être dans la semaine.
Actually, it's gonna be in the week.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Genre le mardi soir.
Like Tuesday night.
Il y aura un podcast,
There'll be a podcast,
mais on ne sait pas encore quel jour.
But we don't know what day yet.
Mais donc, ce sera la première semaine de janvier.
But this will be the first week of January.
C'est peu probable.
It's unlikely.
Le premier podcast de l'année 2013.
The first podcast of 2013.
C'est peu probable,
It's unlikely,
car c'est la fin du monde.
because this is the end of the world.
Alors, je rappelle notre fil rouge
So, I remind you of our red thread.
pour le prochain épisode.
for the next episode.
J'attends vos vidéos japonaises,
I'm waiting for your Japanese videos,
mais pas seulement les plus étranges.
But not just the strangest.
Est-ce que les japonaises
Do Japanese people
sont les rois du creepyporn ?
Are the kings of Creepyporn?
Je vous le demande.
I'm asking you.
Alors, j'ai beaucoup de vidéos japonaises,
So, I have a lot of Japanese videos,
mais j'ai assez peu de vidéos
but I have few videos
qui vont dans le sens inverse.
that go in the opposite direction.
Pourtant, Dieu sait que les Américains,
Yet God knows that Americans,
les Anglais et tout,
the English and everything,
sont habitués à faire des trucs
are used to doing things
quand même un peu dégueux
even though a little gross
et à la limite du dégueulasse.
and at the limit of the disgusting.
Donc, voilà, on attend vos vidéos.
So, here we go, we're waiting for your videos.
Alors, ton père,
So, your father,
je crois que tu dois valider un email
I think you need to validate an email.
dans ta boîte.
in your box.
Je l'ai classé en spam.
I classified it as spam.
T'en as eu combien ?
How many did you get?
Combien en as-tu eu ?
Deux, je crois.
Two, I think.
Absolument.
Absolutely.
Merci, alors ton père.
Thank you, then your father.
En tout cas, les amis,
Anyway, friends,
on vous dit
You're told.
après la fin du monde.
after the end of the world.
Ciao, ciao.
A bientôt.
See you soon.
Dans un autre monde, en fait.
In another world, actually.
Prendre de compte.
Take account.
Et puis, n'oubliez pas
And don't forget
de passer de bonnes fêtes
having a good holiday
et de retrouver l'agence 2Geek aussi.
And find the agency 2Geek too.
Vous vous enregistrez cette semaine ?
Are you recording this week?
Non, non.
No, no.
On en a fait deux ou trois d'affilés,
We did two or three in a row,
on n'en peut plus.
We can't anymore.
Alors, même si on va tous
So, even if we all go
se promèler en quatre jours,
promulating in four days,
n'oubliez pas d'aller voter pour nous
Don't forget to vote for us
sur iTunes et de nous mettre
on iTunes and put us
cinq étoiles.
Five stars.
Et puis de vous abonner aussi
And then you subscribe too
à l'apéro du Capel.
At the Capel aperitif.
On approche des 2000 votes.
We're approaching the 2,000 votes.
Ouais.
Yeah.
Bravo.
Ciao, ciao.
Bonne fin des morts.
Good end of the dead.
Bonne fin d'année,
Good end of the year,
bonne fin du monde.
good end of the world.
On vit tous là-dessus.
We all live on this.
C'est la fin.
It's the end.
La fin.
The end.
Tous dans les doulettes
All in the dowels
de la tempère.
of the temper.
Non, pas ça.
No, not that.
Sur le status.
On the status.
Ciao, ciao.
Allez, les mères.
Come on, moms.
Bye bye tout le monde.
Bye bye, everybody.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501
L'Apéro du Cap Dîme !
The Apostle of Cape Dîme!
C'est terminé pour ce soir !
It's over for tonight!
A la semaine prochaine !
See you next week!